[
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1,
"Hadith": "Ameller niyetlere göre değerlendirilir ve kişi niyetine göre sevap alır. Kim Allah ve Resûlü için hicret ederse, onun hicreti Allah ve Resûlü içindir. Kim de dünya menfaati veya evlenmek için bir kadın için hicret ederse, onun hicreti, hicret ettiği şey içindir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ömer bin el-Hattab Allah Ondan razı olsun rivayet etti: Allahın Elçisi sallallahu alaihi sellemin buyurdu,"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 2,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir ordu Kabeye baskın yapacak ve ıssız bir yere varınca hepsi yerin dibine girecek.  diye sordu; Yâ Resûlallah! Neden hepsi? diye cevap verdi, Hepsini yer yutacak ama niyetlerine göre diriltilecekler.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun rivayet etti:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 3,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Mekkenin fethinden sonra hicret yoktur, sadece cihat [Allah yolunda cihad ve cihad devam edecektir] buyurdu. ve iyi niyettir. Öyleyse savaşa çağrıldıysanız, yola çıkın.[Buhari ve Müslim].nn* Neveviye göre niyet: Hicretin kesilmesiyle devamı kesilen iyilik demektir. Yine de cihadla ve hayırlara niyet ederek elde edilebilir.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun şöyle rivayet etmiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 4,
"Hadith": "Peygamberimiz sallallahu aleyhi ve selleme bir sefer sırasında eşlik ettik ki o, Medinede bazı adamlar var ki, nereye giderseniz gidin, hangi vadiden geçerseniz gidin sizinle beraberdir. Hastalıklarından dolayı size bizzat katılmadılar. Bir başka rivayette ise: Sizinle sevabı paylaşırlar[Müslim] dedi. Buhari, Enes bin Malikten Allah ondan razı olsun rivayet etmiştir. Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem ile Tebük savaşından dönüyorduk ki, o:  Medinede geride bıraktığımız kimseler var, bize ruhen refakat eden kimseler var. geçtiğimiz her geçit ve vadi. Geçerli bir mazeret için geride kaldılar.",
"Issuing": "Cabir bin Abdullah Al-Ansari Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 5,
"Hadith": "Babam dinarları sadaka olarak ayırdı ve camide bir adama verdi. O adama gittim ve o dinarları geri aldım. Sana verilmesini istemedim dedi. Bunun üzerine Rasûlullah sallallahu aleyhi veselleme gittik ve meseleyi onun önüne koyduk ve babama: Yezid, niyetinin karşılığını gördün dedi. Bana dedi ki: Man, aldığın şeye hak kazandın. [Buhari].",
"Issuing": "Man bin Yezid bin Ahnas Allah onlardan razı olsun o, babası ve dedesi, hepsi sahabe idi bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 6,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Haccat-ül Veda Veda Haccı yılında ağırlaşan hastalığımda beni ziyaret etti. Ey Resulullah dedim. Allahım, çektiğim ıstırabı görüyorsun ve ben varlıklı bir adamım ve bana bir kızımdan başka mirasçı yoktur. Malımın üçte ikisini sadaka vereyim mi? sallallahü aleyhi ve sellem, Hayır dedi. Ben de, Sonra yarısını mı? dedi. Hayır. Sonra Üçte birini verebilir miyim diye sordum. Üçte birini ver, bu da çok fazla dedi. Mirasçılarınızı fakir, dilenen insanlara bırakmaktansa, varlıklı bırakmak daha iyidir. Allah uğrunda hiçbir şeyi sadaka olarak harcamazsınız, ancak bunun mükâfatını görürsünüz; Karına yedirdiğin bir lokma bile. dedim. Yâ Resûlallah, ben ashabımdan sağ çıkar mıyım? dedim. daha yüksek sıralama ve ayakta durma kazanırsınız. Onlardan sağ çıkacaksın... hayatta kalman insanlara Müslümanlara faydalı ve başkalarına İslam düşmanlarına zarar verecek. İnsanlar senden faydalanıp başkalarına zarar verinceye kadar sen başkalarından kurtulursun. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem daha sonra, Allahım, ashabım için onları tamamla buyurdu. Sad bin Khaulah talihsizdi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Mekkede vefat edince onun ölümüne ağıt yaktı.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Ebu İshak Sad bin Ebu Vakkas Allah Ondan razı olsun Cennete girme müjdesi verilen on kişiden biri şöyle demiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 7,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, Allah sizin suretlerinize ve kılıklarınıza bakmaz, fakat kalplerinize ve başarılarınıza bakar buyurdu.[Müslim]. ,",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun şöyle rivayet etmiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 8,
"Hadith": "Resulullaha sallallahü aleyhi ve sellem savaş meydanında yiğitlik, şevk ve riya ile savaşanların hangileri olduğu soruldu. Allah yolunda mı?",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 9,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İki Müslüman, kılıçlarıyla birbirleriyle çarpıştığında ve biri öldürüldüğünde, ikisi de cehenneme mahkûmdur. dedi ki: Ey Allahın Resulü! Öldürene gelince, anlaşılır da, öldürülen niye? Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Bakra Es-Sakafi Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 10,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kişinin cemaatle kıldığı namazın sevabı, evde veya evde kıldığı namazdan 20 kat daha fazladır. Dükkan. Abdesti güzelce alıp, sonra sadece namaz niyetiyle mescide gittiğinde, camiye doğru attığı her adım için sevabı bir derece yükseltilir ve camiye girinceye kadar bir günahı silinir. ve mescide girdiğinde, camiden çıkmasına engel olan namaz olduğu müddetçe, namaz kılmış sayılır; ve melekler, namaz kıldığı yerde kaldığı müddetçe onun için Allaha duâ etmeye devam ederler. Derler ki: Allahım! ona merhamet et; Allahım! günahlarını bağışla; Allahım! tövbesini kabul et. Rüzgar geçmediği müddetçe bu devam eder[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun şöyle bildirmiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 11,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Allah Teâlâ şöyle buyurmuştur: Şüphesiz Allah cc iyiliklerin ve kötülüklerin yazılmasını emretti. Sonra yazmasını açıkça açıkladı: Kim bir iyiliğe niyet eder de onu yapmazsa, Allah onu tam bir iyilik olarak yazar. , onun için ondan yedi yüz kata kadar ve hatta daha fazla yazar. Ama eğer bir kötülük yapmaya niyet eder de yapmazsa, Allah onu katında tam bir iyilik olarak yazar; eğer isterse ve yaparsa, Allah onu bir kötülük olarak yazar. Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Abbas Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 12,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi şöyle derken işitmiştir: Sizden öncekilerden üç kişi gece oluncaya kadar yola çıktılar ve bir mağaraya ulaştılar ve içeri girdiler. o. Dağdan bir kaya düştü ve mağaranın girişini engelledi. Yaptığın salih bir amel ile Allaha dua etmedikçe seni bundan hiçbir şey kurtaramaz dediler. Bunun üzerine içlerinden biri: Allahım! Yaşlı bir anne babam vardı ve onlara çocuklarımdan veya kölelerimden önce onlara süt verirdim. Bir gün otlatmak için çok uzaklara gittim ve onlar uyuyana kadar geri dönemedim. Her zamanki gibi sağıp içeceği getirdiğimde ikisini de uyurken buldum. Onları rahatsız etmekten nefret ederdim ve çocuklarıma onlardan önce süt vermekten de hoşlanmazdım. Çocuklarım ayaklarımın dibinde açlıktan ağlıyorlardı ama ben elimde kaseyle uyanmalarını bekliyordum. Şafakta uyandıklarında süt içtiler. Allahım! Senin rızanı kazanmak için yaptıysam, bizi kayanın verdiği sıkıntıdan kurtar. Kaya hafifçe hareket etti ama kaçamadılar. Sonrası: Ey Allahım! Herkesten çok sevdiğim bir kuzenim vardı başka bir versiyonda şöyle dedi: bir erkek bir kadını sevebilir. Onunla cinsel ilişkiye girmek istedim ama reddetti. Bir yıllık kıtlıkta zorlanarak bana yaklaştı. Bana teslim olması şartıyla ona yüz yirmi dinar verdim. O da kabul etti ve cinsel ilişki için bir araya geldiğimizde: Allahtan korkun ve mührü haksız yere kırmayın dedi. Onu en tutkulu sevmeme rağmen ondan uzaklaştım; ve ona verdiğim parayı tutmasına izin verdim. Allahım! Eğer bunu senin rızanı aramak için yaptıysam, o halde içinde bulunduğumuz sıkıntıyı ortadan kaldır. Kaya biraz daha kenara çekildi ama yine de çıkamadılar. Üçüncüsü: Allahım! Birkaç işçi tuttum ve ücretlerini ödedim, ancak içlerinden biri hakkını almadan ayrıldı. Parasını işe yatırdım ve iş büyük ölçüde gelişti. Uzun bir süre sonra yanıma geldi ve: Ey Allahın kulu! Bana borcumu öde. Dedim ki: Bütün gördüklerin senindir - develer, sığırlar, keçiler ve köleler. Dedi ki: Ey Allahın kulu! Benimle alay etme. Şaka yapmadığım konusunda onu temin ettim. Bu yüzden her şeyi aldı ve gitti. Hiçbir şeyden kaçınmadı. Allahım! Senin rızanı umarak böyle yaptıysam, o zaman bizi sıkıntımızdan kurtar. Kaya yana kaydı ve serbestçe yürüyerek dışarı çıktılar[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Ömer bin El-Hattab Allah Onlardan razı olsun şöyle rivayet etmiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 13,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi şöyle derken işittim: Allaha yemin ederim ki, günde yetmiş defadan fazla Allahtan bağışlanma diler ve Ona tevbe ederim.[Buhari] ,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 14,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizi Allaha tevbe edin ve Ondan mağfiret dileyin. Ben günde yüz defa Ona tevbe ederim[Müslim].",
"Issuing": "El-Agharr bin Yaşar Al-Muzani Allah Ondan razı olsun şöyle rivayet etmiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 15,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Şüphesiz Allah, kulunun tövbesine, devesini ıssız bir yerde kaybeden ve sonra onu bulan kimseden daha çok sevindirir. [Buhari ve Müslim]. Müslimin başka bir nüshasında şöyle buyurdu: Şüphesiz Allah, kulunun tevbesine, susuz bir çölde devesini sırtında taşıyan kimseden daha çok razı olur. yiyecek ve içecek temin edilir ve kaybolur. O, onu geri almak için bütün ümidini yitirmiş, gölgeye yatar ve devesi yüzünden hayal kırıklığına uğrar; birdenbire o deveyi önünde dururken bulur. Dizginlerini eline alır ve sonra sonsuz bir sevinçle Allahım sen benim kulumsun, ben de senin Rububunum der.",
"Issuing": "Resulullahın kulu Enes bin Malik El-Ensari Allah Ondan razı olsun şöyle rivayet etmiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 16,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Yüce Allah, gündüzün günahkârlarının tevbe etmesi ve günah işlemeye devam etmesi için gecede elini uzatmaya devam edecektir. Güneş batıdan doğuncaya kadar gecenin günahkârlarının tevbe etmesi için gündüz elini uzat[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 17,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Güneş batıdan doğmadan önce tevbe edeni Allah affeder buyurdu.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun şöyle rivayet etmiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 18,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kul ölüm döşeğinde olmadığı müddetçe yani, ölenin ruhu kendisine ulaşmadan Allah onun tövbesini kabul eder. gırtlak.[Hasan hadisi diye tasnif eden Tirmizî].",
"Issuing": "Abdullah bin Umar bin Al-Hattab Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 19,
"Hadith": "Abdest alırken hafif botların üzerine ıslak ellerle meshedilmesi hakkında bilgi almak için Safwan bin Assala Allah Ondan razı olsun gittim. Bana, Seni buraya getiren nedir, Zirr diye sordu. Ben: İlim arayın diye cevap verdim. Melekler, ilim talebesi için kanatlarını açtılar dedi. Abdest alırken veya idrara çıktıktan sonra hafif çizmelerin üzerine ıslak ellerin sürülmesi. Şimdi sen Peygamberin sallallahu aleyhi ve sellem ashabından olduğun için, Peygamberden sallallahu aleyhi ve sellem bu konuda bir söz işittin mi diye sana sormaya geldim. Sallallahü aleyhi ve sellem bize, yolculukta ayakları yıkamak için üç gün üç geceye kadar hafif çizmelerimizi çıkarmamamızı emretti. , büyük kirlilik durumu hariç cinsel ilişkiden sonra. Uyumak, rahatlamak, idrar yapmak gibi diğer durumlarda ise hafif botların üzerine ıslak ellerin silmesi yeterli olur. Ben de ona, Aşk ve şefkatle ilgili bir şey söylediğini duydunuz mu? diye cevap verdi. Resulullah sallallahu aleyhi ve selleme bir yolculukta eşlik ettik ki, bir bedevi yüksek sesle Ey Muhammed diye seslendi. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ona aynı ses tonuyla İşte buradayım cevabını verdi. Ben de ona bedeviye, Vay halinize, onun huzurunda sesini kısın, çünkü buna izin verilmiyor dedim. O, Allahım! Ben sesimi alçaltmayacağım dedikten sonra Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem hitaben: İnsanları seven, fakat onların yanında kendini bulamayan adama ne dersin? buyurdu. Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Kişi kıyamet günü sevdiği kimselerle beraberdir. Bunun üzerine Resûlullah s.a.v. bizimle konuşmaya devam etti ve bu konuşmasında, genişliği kırk veya yetmiş yılda bir binicinin geçebileceği gökte bir kapıdan söz etti. Ravilerden Süfyan, Bu geleneğin, Bu geçit Suriye istikametindedir. Allah onu gökleri ve yeri yarattığı gün yarattı. Tevbeye açıktır ve güneş o yönden yani Batıdan kıyamet günü doğuncaya kadar kapanmaz.",
"Issuing": "Zirr bin Hubaish bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 20,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Sizden önce bir ümmetten bir adam vardı ki, doksan dokuz kişiyi öldürmüş, sonra âlimlerin en bilgilisini sormuştu. Dünya. Bir rahibe yönlendirildi. Yanına geldi ve doksan dokuz kişiyi öldürdüğünü söyledi ve tövbesinin kabul edilme ihtimalinin olup olmadığını sordu. Olumsuz cevap verdi ve adam onu ​​da yüz tamamlayarak öldürdü. Sonra dünyanın en bilgili adamını sordu. Bir bilim adamına yönlendirildi. Ona yüz kişiyi öldürdüğünü söyledi ve tövbesinin kabul edilme ihtimalinin olup olmadığını sordu. Olumlu cevap verdi ve Seninle tövbe arasında kim var? Böyle ve böyle bir ülkeye git; Orada namaza ve Allaha ibadete tâbi kimseler bulursunuz, onlara ibâdete katılın ve yurdunuza dönmeyin, çünkü orası ne kötü bir yerdir. Böylece uzaklaştı ve ölüm onu ​​yakaladığında yolun yarısını zar zor kat etti; Rahmet melekleri ile azap melekleri arasında çekişme oldu. Rahmet melekleri, Bu adam Allaha tövbe eden bir kalple geldi diye yalvardılar, azap melekleri de, Hayatında hiç bir iyilik yapmadı dediler. Sonra insan suretinde bir melek daha geldi ve çekişen melekler onu aralarında hakem yapmaya karar verdiler. İki yer arasındaki mesafeyi ölçün buyurdu. O, yakın olduğu memleketten sayılır. Ölçtüler ve onu gitmek istediği yere takva yurduna daha yakın buldular ve böylece rahmet melekleri ruhunu topladı.[Buhari ve Müslim] Bir başka rivayette: Onu takvanın bulunduğu yere bir arşın yakın olun ve böylece onların arasına dahil olun. Bir başka rivayette ise Allah terk etmek istediği diyarın uzaklaşmasını emretti ve diğer diyara varacağı yere gitmesini emretti. Yaklaşın da: Artık aralarındaki mesafeyi ölçün buyurdu. Amacına bir karış daha yakın olduğu anlaşıldı ve böylece affedildi dedi. Göğsünde hafif bir hareketle yaklaştığı da rivayet edilir.",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 21,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin Tebük ve Bedir harbi hariç yaptığı her sefere eşlik ettim. Bedir savaşına gelince, Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem geride kaldığı için hiç kimse suçlanmamıştı ve Müslümanlar yola çıktıklarında sadece Kureyş kervanını durdurmayı düşündüler. Allah onları düşmanlarıyla umulmadık bir anda karşı karşıya getirdi. İslama biat ettiğimiz Akabe gecesinde Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ile beraber olmaktan şeref duydum ve bu benim için Bedir savaşına katılmaktan daha sevimliydi. halk arasında bundan daha çok tanınırdı. Ve bu benim Tebük savaşından geri kalmamın hesabıdır. Bu sefer sırasında olduğundan daha iyi imkanlara ve daha elverişli koşullara sahip olmadım. Ve Allaha yemin ederim ki, daha önce bu sefer sırasında sahip olduğum gibi iki binekli deveye sahip olmamıştım. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem sefere çıkmaya karar verdiğinde, gideceği yeri son ana kadar ifşa etmezdi. Ancak bu sefere aşırı sıcak bir havada yola çıktı; yolculuk uzundu ve arazi susuz çöldü; ve güçlü bir orduyla karşı karşıya kalması gerekiyordu, bu yüzden Müslümanlara gerçek durumu bildirdi, böylece sefere tam olarak hazırlanmaları için. O sırada Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem eşlik eden Müslümanların sayısı da çoktu, ama bunların hiçbir kaydı tutulmadı. Kab ayrıca dedi ki: Allah Teâlâdan indirilmedikçe, kendilerini kolaylıkla gizleyebileceklerine ve böylece fark edilmeyeceklerine inanarak gafil kalmayı seçen kimseler. Ve Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bu sefere, meyveler olgunlaştığı ve gölgeleri arandığı zaman çıktı. Onlara karşı bir zaafım vardı ve bu mevsimde Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ve Müslümanlar hazırlık yaptılar. Ben de sabahları onlarla birlikte hazırlık yapmak için yola çıkıyordum ama hiçbir şey yapmadan geri dönüyor ve kendi kendime hazırlık yapmak için istediğim kadar imkanım var diyordum. Bunu hazırlıklarımı erteleyerek yola çıkma vakti gelinceye kadar sürdürdüm ve sabah olunca Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Müslümanlarla birlikte yola çıktı. Hazırlıklar. Sabah erkenden gidip geri dönecektim ama karar veremeden. Onlar Müslümanlar acele edip epeyce bir mesafe katedinceye kadar böyle devam ettim. Sonra onlara katılmak ve ilerlemek istedim. Bunu ben yapsaydım! Ama belki de benim kaderim değildi. Resûlullah sallallahu aleyhi vesellemin vefatından sonra, ne zaman dışarı çıksam, Allahın cihattan muaf tuttuğu münafıklar veya zayıf kimselerden başka tâbi olacak iyi bir örnek bulamadığım için üzülüyordum. . Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Tebüke varıncaya kadar benden bahsetmedi. Tebükte halkla birlikte otururken, Kab bin Malike ne oldu? dedi. Benî Sâlimahtan bir kimse: Ey Allahın Resulü, cübbesinin güzelliği ve cübbesinin kıymeti onu alıkoydu dedi. Bunun üzerine Muaz bin Cebel MatAllah ondan razı olsun ona nasihat etti ve Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki: Vallahi biz onun hakkında hayırdan başka bir şey bilmiyoruz. Ancak Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem susmuştur. O sırada Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem beyaz elbiseli bir adam gördü ve Ebu Hayşame ol dedi. Ve Ebû Hayseme el-Ensari, hurma sa veren ve münafıklar tarafından alay edilen kişi miydi? Kab bin Malik şöyle dedi: aleyhi sellem Tebükten dönerken çok üzülmüştüm. Bir bahane uydurmayı düşündüm ve kendime ertesi gün onun öfkesinden nasıl kurtulacağımı sordum. Bu bağlamda, ailemin her ihtiyatlı üyesinin tavsiyelerini istedim. Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellemin geleceği haber alınca, bütün kötü fikirler aklımdan silindi ve hakikatten başka hiçbir şeyin beni kurtaramayacağına kanaat getirdim. Bu yüzden ona gerçeği söylemeye karar verdim. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem sabahleyin Medineye geldi. Seferden döndüğünde önce mescide gidip iki rekat namaz kılar, sonra da insanlarla birlikte otururdu. Oturunca, geride kalanlar mazeretlerini ileri sürmeye ve onun huzurunda yemin etmeye başladılar. Sayıları seksenden fazlaydı. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem onların mazeretlerini yüzlerinde kabul etti, biatlarını kabul etti ve onlar için mağfiret diledi ve ben onun huzuruna çıkıncaya kadar onların anlayışlarını Allaha bıraktı. Onu selamladım ve gülümsedi ve bunda bir öfke belirtisi vardı. Sonra bana Gel dedi. Önüne geçip oturdum. Bana, Seni geri tutan ne? Bir gezintiye çıkmayı göze alamaz mısın? Ben: Yâ Resûlallah, Allaha yemin ederim ki, bir dünya adamı olan bir başkasının önüne otursaydım, şu ya da bu bahaneyle kesinlikle kendimi onun gazabından kurtarırdım ve tartışma konusunda üstün bir yeteneğim var dedim. Ama Allaha yemin ederim ki, seni hoşnut etmek için senin önüne bir bahane ileri sürsem, Allahın senin gazabını bana mutlaka vereceğini çok iyi biliyorum. Eğer doğru söylüyorsam, bana kızabilirsiniz ama Allahın benden razı olmasını ve tövbemi kabul etmesini umuyorum. Allaha yemin ederim ki benim için geçerli bir mazeret yok. Allaha yemin ederim ki ben hiçbir zaman bu kadar iyi imkanlara sahip olmadım ve benim için hiçbir zaman geride kaldığım zamanki kadar elverişli şartlara sahip olmadım. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Bu adam doğru söyledi, o halde kalk bekle Allah senin hakkında hüküm verinceye kadar. Ben ayrıldım ve Beni Salimahtan bir grup beni takip etti. Bana, Vallahi daha önce günah işlediğini bilmiyoruz dediler. Ancak sen, Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem önünde, onun arkasında kalanlar gibi bir mazeret ileri sürmekten aciz gösterdin. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin sizin için mağfiret dilemesi günahınızın affına yeterdi. Allaha yemin ederim ki, Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem dönmeyi ve ikrarı geri almayı aklıma gelinceye kadar beni azarlamaya devam ettiler. Sonra onlara, Aynı kaderi başka kimseyle karşılaştı mı? dedim. Evet, iki kişi aynı akıbete uğradı dediler. Sizinle aynı açıklamayı yaptılar ve onların davasında da aynı karar verildi. Kim bunlar? diye sordum. Murarah bin Er-Rabi Al-Amri ve Hilal bin Umaiyyah Al-Waqifi dediler. Bedir savaşına katılmış bu iki salih adamdan söz ettiler ve onlarda benim için bir örnek vardı. Orijinal kararımda onaylandım. Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem geride kalanlardan üçümüzle Müslümanların konuşmasını yasakladı. İnsanlar bizden kaçınmaya başladılar ve bize karşı tavırları değişti ve sanki tüm atmosfer aleyhimize dönmüş gibiydi ve aslında tamamen farkında olduğum ve oldukça uzun bir süredir içinde yaşadığım aynı atmosferdi. zaman. Bu durumda elli gece geçirdik ve iki arkadaşım kendilerini evlerine kapatarak çoğu zamanlarını ağlayarak geçirdiler. En küçüğü ve en güçlüsü olduğum için evimden çıkar, cemaatle namaza gider, çarşılarda gezinirdim ama kimse benimle konuşmazdı. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem namazdan sonra insanlar arasında otururken yanına gelir, onu selamlar ve kendi kendime, selamıma karşılık dudaklarının kıpırdayıp oynamadığını sorardım. Sonra yanında namaz kılar, ona gizlice bakardım. Namazımı bitirdiğimde bana bakardı, ben ona baktığımda gözlerini benden çevirirdi. Müslümanların bana karşı kötü muamelesi önemli bir süre devam edince, yürüdüm ve kuzenim Ebu Katadenin bahçesinin duvarına tırmandım ve onu çok sevdim. Selam verdim, Allaha yemin ederim ki selamıma cevap vermedi. Ona dedim ki: Ey Ebu Katade, Allahın adıyla sana yalvarıyorum, Allahı ve Resulünü sallallahü aleyhi ve sellem sevdiğimin farkında değil misin? Aynı soruyu tekrar sordum ama sustu. Tekrar vasiyet ettim, bunun üzerine o, Allah ve Resûlü sallallahü aleyhi ve sellem daha iyi bilir dedi. Gözlerim yaşlarla doldu ve duvardan aşağı tırmanarak geri döndüm. Medine çarşılarında dolaşırken, Medineye tahıl satmak için gelen Suriyeli köylülerden bir adam, insanlara şunları söyledi: Onu Kab bin Malike yönlendir. İnsanlar beni işaret etti. Bana geldi ve Gassan Kralından bir mektup getirdi ve ben bir katip olduğum için şu mektubu okudum: Arkadaşınız sallallahu aleyhi ve sellemin bize tebliğ edildiği bildirildi.  size sert davranıyordu. Allah sizi alçalacağınız ve hak ettiğiniz yeri bulamayacağınız bir yer için yaratmadı; öyleyse bize gelin ve sizi nezaketle kabul edelim. O mektubu okurken Bu da bir imtihandır dedim ve onu bir fırında ateşe verdim. Kırk gün geçince, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem vahiy gelmeyince, bana Resûlullahın bir elçisi geldi ve: ve sallam eşinden uzak durmanı emretti. Boşanayım mı, başka ne yapayım dedim. Hayır, sadece ondan uzak dur ve onunla cinsel ilişkiye girme dedi. Aynı mesaj arkadaşlarıma da gönderildi. Bunun üzerine karıma dedim ki: Anne babanın yanına git ve benim durumumda Allah hükmünü verinceye kadar onların yanında kal. Hilal bin Ümeyyenin hanımı, Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem geldi ve: Ey Allahın Resulü, Hilal bin Ümeyye bunaktır ve hizmetçisi yoktur dedi. Ona hizmet etmemi tasvip etmiyor musun? Hayır, ama seninle cinsel ilişkiye girmesine izin verme dedi. Vallahi onda böyle bir arzu kalmamıştır, dedi. Allaha yemin ederim ki bu musibet başına geldiğinden beri gözyaşları içindedir. Ailemden biri bana: Eşin hakkında Resûlullahtan sallallahü aleyhi ve sellem izin almalıydın dediler. Hilal bin Ümeyyenin karısının kendisine hizmet etmesine izin verdi. Ben de: Ben genç olduğum için Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem buna cevaben ne söyleyeceğini bilmiyorum, Resûlullahtan sallallahü aleyhi ve sellem izin istemem, dedim. Bu durumdayken on gece daha geçirdim ve böylece insanlar bizi boykot edip bizimle konuşmayı bırakalı elli gün geçmişti. Bu boykotun ellinci gününün sabahının erken saatlerinde evlerimizden birinin çatısında sabah namazını kıldıktan ve Allahın Yeryüzü enginliğine rağmen bana dar geldi dediği bir halde oturduktan sonra. , Sel tepesinin zirvesinden bir müjdecinin sesini en yüksek sesle haykırdığını duydum: Ey Kab bin Malik, sevinin. Secdeye kapandım ve anladım ki benim için bir kurtuluş mesaj var. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem sabah namazını kıldıktan sonra Allahın tevbemizi kabul ettiğini insanlara bildirmişti. Böylece insanlar bizi müjdelemeye gittiler ve bir kısmı da onları müjdelemek için arkadaşlarıma gitti. Bir adam müjdeyi vermek için atını bana doğru mahmuzladı ve Eslem kabilesinden bir başkası da aynı maksatla koşarak geldi ve o bineğe yaklaşınca, bana gelen müjdeyi biniciden önce aldım. Sesini işittiğim kişi beni tebrik etmek için yanıma geldiğinde, bana getirdiği müjde için giysilerimi çıkardım ve ona verdim. Allaha yemin ederim ki o zamanlar bu elbiselerden başka kıyafet olarak hiçbir şeyim yoktu. Sonra ödünç iki elbise aldım, üzerime giyindim ve Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellemin huzuruna geldim. tövbenizin kabulü için. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin insanların arasında oturduğu mescide ulaştım. Talha bin Ubeydullah kalkıp bana doğru koştu, benimle el sıkıştı ve beni selamladı. Allaha yemin ederim ki, Muhacirlerden onun dışında beni selamlamak için kimse ayağa kalkmadı. Kab, Talhayı bu güzel jesti asla unutmadığını söyledi. Kab ayrıca şöyle dedi: Resulullaha selam verdim. sallallahü aleyhi ve sellem es-salamu aleyküm ile ve yüzü zevkle parlıyordu. O sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Annen seni doğurduğundan beri gördüğün en güzel günle sevin. Ben: Ey Allahın Resulü! Bu müjde sizden mi yoksa Allahtan mı? Hayır, Allahtandır dedi. Ve Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellemde, mutlu olduğu zaman yüzünün ayın bir parçası gibi parlaması müşterekti ve biz onu onun yüzünü ondan tanıdık. lokum. Yanına oturduğumda, Allah tevbemi kabul ederse, Allah ve Resûlü sallallahü aleyhi ve sellem yolunda tüm malımı sadaka olarak vereceğime dair kendime bir şart koydum dedim. ! Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem Yanınızda bir miktar mal bulundurun, çünkü bu sizin için daha hayırlıdır buyurdu. Hayberdeki kısmı yanımda tutacağım dedim. Ben de ekledim: Ey Allahın Resulü! Şüphesiz Allah, doğruluğumdan dolayı beni kurtuluşa erdirdi ve bundan dolayı tövbe, hayatta olduğum müddetçe beni haktan başka bir şey söylemeye mecbur kılıyor. Kab, Allaha yemin ederim ki, Allaha yemin ederim ki, onlardan hiç kimseyi tanımıyorum. Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem söylediğimden beri benden daha doğru sözlü olan Müslümanlar. Allahın izniyle! Bunun üzerine Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem söz verdiğimden beri, asla yalan söylemek niyetinde değildim ve Allahın beni yalan söylemekten geri kalanı için koruyacağını umuyorum. Hayatımın. Yüce Allah, şu âyetleri indirdi: Allah, Peygamberi sallallahü aleyhi ve sellem, Muhacirleri yurtlarından çıkıp Medineye gelen Müslüman muhacirleri ve Ensarı bağışladı. Medineli Müslümanlar içlerinden bir gurubun kalpleri neredeyse saptıktan sonra, sıkıntı zamanında Tebük seferi ona uyan Muhammed sallallahü aleyhi ve sellem. , fakat onların tövbelerini kabul etti. Şüphesiz O, onlara karşı çok şefkatlidir, çok merhametlidir. Ve [Tebük seferine katılmayan ve Allahın hükmünden dolayı işleri Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem tarafından kendilerine engin olan yeryüzüne kadar ertelenen üç kişiyi de bağışladı. dardı ve kendilerine nefsleri dardı ve Allahtan kaçış ve Ondan başka sığınacak bir yer olmadığını anladılar. Sonra, Ondan mağfiret dilesinler diye onları bağışladı tövbelerini kabul etti. Şüphesiz Allah, bağışlayandır, tevbeleri çok kabul edendir, çok merhamet edendir. Ey iman edenler! Allahtan korkun ve doğrularla beraber olun. 9/117,118 Kab dedi ki: Allaha yemin ederim ki, Allah beni İslama hidâyet ettiğinden beri artık bir nimet yok. Benim için Resûlullah sallallahu aleyhi ve selleme söylediğim bu gerçeğimden daha önemlidir ve eğer yalan söyleseydim, yalan söyleyenler gibi helak olurdum. Allah, yalan söyleyenleri, vahyi indirdiği gibi, bir başkasına yakıştırdığı en kötü sıfatla nitelendirdi: Onlara Müslümanlara döndüğünüzde, onlardan yüz çevirmeniz için size Allah adına yemin edecekler. Öyleyse onlardan yüz çevir. Muhakkak ki onlar ricsundurlar [yani, yaptıkları kötülüklerden dolayı Necâsundur] ve cehennem onların yurdudur - kazandıklarının bir cezasıdır. Münafıklar Kendilerinden razı olasınız diye size Müslümanlar yemin ederler, fakat siz onlardan razı olursanız, şüphesiz Allah, Fasıkun kafir, Allaha isyan eden topluluktan razı olmaz 9/95,96 Kab devam etti: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem huzurunda yemin ederek mazeret ileri sürenlerin durumu dışında üçümüzün meselesi karara bağlandı. wa sallam ve onları kabul etti, onlardan yeni biatlar aldı ve mağfiret diledi. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Allah hükmünü verinceye kadar meselemizi askıda tuttu. Meselesi ertelenen üç kişiye merhamet gösterildi. Burada kastedilen, bizim seferden geri kalmamıza değil, onun, mazeretlerini yemin edenlerin kabul ettiği meselenin ötesinde, meselemizi geciktirmesi ve bekletmesidir[Buhari ve Müslim] Bir başka rivayette şunları ekliyor: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Perşembe günü Tebüke doğru yola çıktı. Yolculuğa perşembe günü çıkmayı tercih ederdi. Bir başka rivayette şöyle denmektedir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bir yolculuktan ikindi vakti dönerdi ve doğruca oraya giderdi. iki rekat namaz kıldığı mescid. Daha sonra orada otururdu.",
"Issuing": "Kör olduğu zaman Kab bin Malikin Allah Ondan razı olsun rehberliğini yapan Abdullah bin Kab, şöyle demiştir: Kab bin Maliki Allah ondan razı olsun işittim. Peygamber sallallahu aleyhi ve selleme Tebük savaşına giderken katılmak yerine geride kalmasının hikâyesini anlatırken, Kab şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 22,
"Hadith": "Cüheyne kabilesinden bir kadın, zinadan hamileyken Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve ona: Ey Allahın Resulü! Hadde tabi bir suç işledim, öyleyse cezanın infazını kesin. Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem onun velisini çağırıp ona, Ona iyi davran buyurdu. . Çocuğu doğurduktan sonra onu bana getirin. O adam emre uydu. Sonunda Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem hükmün yerine getirilmesini emretti. Elbisesi onun etrafına sarılmış ve o Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem onun cenaze namazını kıldırdı. Ömer: Ey Allahın Resulü! O zina etti de sen onun için cenaze namazını kıldın mı? diye sorunca, Şüphesiz o, Medinelilerden yetmiş kişi aralarında bölünürse yetmiş kişiye yetecek kadar tövbe etti. Allahın rızasını kazanmak için canını gönüllü olarak feda etmesinden daha büyük bir tövbe olabilir mi?[Müslim].",
"Issuing": "Imran bin Al-Husain Al-Khuzai Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 23,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Ademoğlunun bir vadi dolusu altını olsa, iki tane olmasını isterdi. Onun ağzını topraktan kabirden başka bir şey dolduramaz. Allah, kendisine tevbe edene rahmetiyle döner[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas ve Enes bin Malik Allah Onlardan razı olsun bildirdiler:      "
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 24,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allah Teâlâ iki adama güler, biri diğerini öldürür, ikisi de cennete girer. Birincisi Allah yolunda savaşırken diğeri tarafından öldürülür ve sonra Allah ikincisine rahmet eder ve onu İslama girmeye hidayet eder ve sonra Allah yolunda savaşan bir şehid şehit olarak ölür. [Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 25,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin buyurdu ki: Abdest namazın yarısıdır; Elhamdülillah - Hamd Allaha mahsustur sözü salih ameller terazisini doldurur; Sübhanallah ve el-hamdü lillah Allah her türlü noksanlıktan uzaktır ve hamd Allaha aittir sözü göklerle yer arasını doldurur ve namaz nurdur; ve sadaka, İmanın kanıtıdır; tahammül nurdur ve Kuran sizin lehinize veya aleyhinize bir savunmadır. Her insan ayrılır; ya fidye verir ya da onu helak eder[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Malik Al-Harith bin Asım Al-Eshar Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 26,
"Hadith": "Ensarın bir kısmı, Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem sormuş, o da vermiş, sonra tekrar sormuşlar, o da bütün malı tükeninceye kadar vermiş. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Her ne malım varsa onu senden esirgemem. Kim iffetli ve alçakgönüllü olursa; Allah onu iffetli ve tevazu sahibi kılar ve kim kendi kendine yetmek isterse, Allah onu kendine yeter kılar; Kim sabrederse, Allah ona sabır verir ve hiç kimseye sabırdan daha hayırlı ve daha kapsamlı bir hediye verilmemiştir[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said Al-Khudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 27,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Müminin durumu ne güzeldir; her şeyde onun için bir hayır vardır ve bu ancak mümin için geçerlidir. Kendisine bolluk gelirse, Allaha şükreder ve bu onun için hayırlıdır; Başına bir musibet gelirse sabreder ve bu onun için daha hayırlıdır[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Yahya Suhaib bin Sinan Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 28,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem son hastalığı onu bayıltınca, Fatıma Allah Ondan razı olsun şöyle haykırdı: Ah, canım babamın sıkıntısı. Sallallahü aleyhi ve sellem, Bugünden sonra baban için bir sıkıntı olmayacak buyurdu. O ölünce, Babam, Allah seni geri çağırdı ve sen Çağrısına yanıt verdi. Ey baba! Firdevs Bahçesi senin meskenindir. Ey baba! Cebraile ölümünü haber veriyoruz. Cenazesi defnedildiğinde: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin kabrinin üzerine toprak koyduğuna artık razı oldun mu? dedi. [Buhari],",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 29,
"Hadith": "Peygamberin kızı sallallahu alaihi sellemin çocuğu ölmek üzereyken onun için gönderdi, fakat Peygamber sallallahu alaihi sellemin elçiyi geri gönderdi ve onu gönderdi. Allahın aldığı ve verdiği her şey Onundur ve Onun katındaki her şeyin dünyada bir süresi vardır, o halde kadın sabretsin ve mükafatını Allahtan beklesin diyerek iyi dileklerde bulundu. Allah Resulü, Sad bin Ubâde, Muâz bin Cebel, Ubeyy bin Kab, Zeyd bin Sabit ve diğer birkaç adamla birlikte onu görmeye gittiler. Resûlullah sallallahu aleyhi vesellemin göğsünde nefesi tıkanmış bir halde yukarı kaldırıldı. Bunu gören Peygamber sallallahu aleyhi ve sellemin gözleri yaşlarla doldu. Sad, Yâ Resûlallah dedi. Allahın! Bu nedir? diye sordu. Allahın kullarının kalbine yerleştirdiği şefkattir, Allah kullarından sadece başkalarına şefkat gösterenlere şefkatlidir cevabını verdi. Bir başka rivayette şöyle diyor: Allah sallallahü aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Allah, kullarından ancak şefkatli olanlara merhamet eder. [Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Usame bin Zaid Allah Onlardan razı olsun şöyle rivayet etmiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 30,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden önce bir kral yaşardı ve onun bir saray büyücüsü vardı. Büyücü yaşlanınca krala dedi ki: Ben yaşlandım, ona sihir öğretmek için bana bir genç gönder. Kral, bu amaca hizmet etmesi için ona genç bir çocuk gönderdi. Ve sihirbaz yolunda genç çocuk, dinlediği ve beğendiği bir keşişle karşılaştı. Sihirbazın yanına giderken keşişle karşılaşıp orada oturmayı ve sihirbaza geç gelmeyi alışkanlık haline getirdi. Sihirbaz bu gecikmeden dolayı onu döverdi. Bunu rahibe şikayet etti ve ona dedi ki: Sihirbazdan korktuğun zaman, de ki: Ailemin üyeleri beni gözaltına aldı. Ailenden korktuğun zaman de ki: Sihirbaz beni alıkoydu. Öyle oldu ki, büyük bir canavar geldi ve insanların yolunu tıkadı ve genç çocuk dedi ki: Büyücü mü, keşiş mi daha iyi bugün bileceğim. Bir taş aldı ve şöyle dedi: Allahım, rahibin yolu sana sihirbazın yolundan daha sevimliyse, hayvanı öldür ki insanlar serbestçe dolaşabilsinler. O taşı ona fırlattı ve öldürdü ve insanlar serbestçe dolaşmaya başladı. Daha sonra keşişe geldi ve ona hikayeyi anlattı. Rahip dedi ki: Oğlum, bugün benden üstünsün. Yakında yargılanacağınızı düşündüğüm bir aşamaya geldiniz ve yargılanmanız durumunda beni ifşa etmeyin. O genç, doğuştan körleri ve cüzamlıları iyileştirmeye başladı ve aslında her türlü hastalıktan insanları iyileştirmeye başladı. Kralın kör olan bir saray mensubu onu işitince, sayısız hediyelerle yanına gelerek, Eğer beni iyileştirirsen, bütün bunlar senin olacak dedi. Ben kendim kimseyi tedavi etmiyorum dedi. Şifa veren, yalnız yüce Allahtır; Eğer Allaha iman ederseniz, ben de size şifa vermesi için Allaha dua ederim. Bu saraylı, Allaha imanını tasdik etti ve Allah onu iyileştirdi. Padişahın yanına geldi ve daha önce oturduğu gibi yanına oturdu. Kral ona, Görmeni kim düzeltti? dedi. Benim Rubbum dedi. Bunun üzerine, Senin benden başka Rabbin var mı? dedi. Benim ve senin rububun Allahtır dedi. Böylece kral, genç çocuğu ortaya çıkarana kadar ona işkence etmeye devam etti. Genç çocuk böylece çağrıldı ve kral ona dedi ki, Ey oğlum, bana bildirildi ki, büyünde o kadar ustalaştın ki, körleri ve cüzamlıları iyileştiriyorsun ve şöyle falan yapıyorsun. Bunun üzerine, Ben kimseyi tedavi etmem; Şifa veren ancak Allahtır deyince kral onu yakaladı ve keşişten vahyetinceye kadar ona işkence etmeye başladı. Rahip çağrıldı ve ona: Dininden dön! denildi. Ama reddetti. Kral bir testere göndermiş, onu kafasının ortasına yerleştirmiş ve onu iki parçaya bölerek yere düşmüş. Sonra padişahın saraylısı getirildi ve ona: Dininden dön denildi. O da reddetti ve testere başının ortasına yerleştirildi ve ikiye bölündü. Bunun üzerine çocuk çağrıldı ve kendisine: Dininden dön denildi. Reddetti. Sonra kral onu saraylılarından bir gruba teslim etti ve onlara şöyle dedi: Onu falan dağa götürün; Onu o dağa tırmandır ve doruk noktasına ulaştığında ondan Dininden vazgeçmesini iste. Bunu yapmayı reddederse, onu ölümüne itin. Onu alıp dağa çıkardılar, Allahım, beni onlardan dilediğin gibi koru dedi, dağ sallanmaya başladı ve hepsi yere düştüler ölü ve o genç yürüyerek geldi. Krala. Kral ona, Arkadaşlarına ne oldu? dedi. Allah beni onlardan kurtardı dedi. Onu tekrar saraylılarından bazılarına teslim etti ve şöyle dedi: Onu alın, bir kayıkla taşıyın ve denizin ortasına vardığınızda ondan dinini terk etmesini isteyin. Eğer dininden dönmezse onu suya atın. Onu aldılar ve: Allahım, beni onlardan koru dedi. Tekne ters döndü ve krala yürüyerek gelen genç çocuk dışında hepsi boğuldu. Kral ona, Arkadaşlarına ne oldu? dedi. Allah beni onlardan kurtardı dedi ve krala Sana emrettiğim şeyi yapmadıkça beni öldüremezsin dedi. Kral, Bu nedir? diye sordu. İnsanları bir yerde toplayın ve beni bir ağacın gövdesine bağlayın, sonra sadağımdan bir ok alın ve şöyle deyin: Çocuğun hırsı olan Allahın adıyla; sonra beni vur. Eğer bunu yaparsan beni öldürebilirsin. Kral açık bir alana halkı çağırdı ve genç çocuğu bir ağacın gövdesine bağladı. Ok kılıfından bir ok çıkardı, yayda sabitlendi ve Oğlanın küstahlığı olan Allahın adıyla dedi, sonra oku vurdu ve ok çocuğun şakağına isabet etti. Genç çocuk, okun kendisine çarptığı tapınağa elini koydu ve öldü. Bunun üzerine halk, Biz bu gencin rubbine inanıyoruz dediler. Padişaha şöyle denildi: Görüyor musun, korktuğun şey Allaha yemin olsun ki oldu; bütün insanlar inandı. Padişah, hendeklerin kazılmasını ve içlerinde ateş yakılmasını emretti ve: Kim küçüğün dininden dönmezse onu ateşe atın veya Ona atlaması emredilir buyurdu.  Bir kadın çocuğuyla gelene kadar bunu yaptılar. Ateşe atlamakta tereddüt etti. Çocuk ona: Ey anne! Dayan bu çileye çünkü sen Doğru Yoldasın.[Müslim].",
"Issuing": "Suheyb Allah Ondan razı olsun bildirdi ki"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 31,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir kabir başında ağlayan bir kadının yanından geçti ve Allahtan korkun ve sabredin dedi. Benden uzak durun! Benim musibetim sana gelmedi ve sen bundan haberin yok. Kadına daha sonra Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem ona tavsiyede bulunan olduğu söylendi. Kapıya geldi. Kapıcı bulamadı. Üzgünüm seni tanımıyordum dedi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sabır ancak ilk anda olur olur. [Buhari ve Müslim]. Müslimde başka bir rivayette: Kadın, oğlu için ağlıyordu.",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 32,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah Teâlâ şöyle buyuruyor: Benim mümin kuluma cennetten başka ecrim yoktur. Sevdiğini dünya ehlinden aldığım zaman,[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 33,
"Hadith": "Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem veba hastalığı sordum ve dedi ki: Bu, Allahın dilediğine indirdiği bir cezadır, fakat Allah onu bir rahmet kılmıştır. inananlara. Kim vebalı bir beldede sabrederse, mükâfatını Allahtan umarak ve Allahın kendisine takdir ettiğinden başka bir şeyin kendisine isabet etmeyeceğini bilirse, kendisine şehid sevabı verilir.[Buhari] ,",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 34,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: Allah Teâlâ şöyle buyurmuştur: Kulumu iki sevdiği şeyle gözleriyle incitirsem.  ve sabrederse, onları cennetle tazmin ederim.[Buhari].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 35,
"Hadith": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun ona Cennet ehlinden bir kadın göstermeyi isteyip istemediğini sordu. O, kesinlikle yapacağını söylediğinde, Bu, dedi. Peygambere sallallahu aleyhi ve sellem gelip, Ben sara hastasıyım ve nöbetler sırasında vücudum açıkta kalıyor, benim için Allaha dua et diyen zenci kadın. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem: Dilersen sabret ve cennetle mükafatlandırılsan, dilersen sana şifa vermesi için Allaha dua edeyim? dedi. Ben buna katlanacağım dedi. Sonra ekledi: Fakat bedenim açıkta, Allaha dua et ki böyle bir şey olmasın. O Peygamber sallallahu alaihi sellemin sonra onun için dua etti.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ata bin Abu Rabah bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 36,
"Hadith": "Hala Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem kavmi tarafından kırbaçlanıp kanını akıtan Peygamberlerden birine benzediğini, yüzünün kanını silerken gördüğümü hatırlıyorum. , dedi ki: Allahım! Kavmimi bağışla, çünkü onlar kesinlikle bilmezler[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 37,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki:Hiçbir mümin bir rahatsızlık, hastalık, endişe, keder veya zihinsel bir endişeye kapılmaz, hatta bir diken batması bile Allah onun sabrından dolayı günahlarını örter[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said ve Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdiler"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 38,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ateşi olduğu sırada ziyarete gittim. Acı çekiyor gibisin ya Resulallah dedim. sallallahu aleyhi ve sellem deyince, Evet, iki kişi kadar acı çekiyorum dedim. Hiçbir Müslümana, ister diken batması olsun, ister daha fazla bundan daha acı bir zarar gelse, bir ağacın yapraklarını döktüğü gibi, Allah da onun günahlarını böylece döker.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 39,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Allah kime hayır dilerse, ona bir musibet verir.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun şöyle bildirmiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 40,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Hiçbiriniz başına gelen bir musibetten dolayı ölümü dilemesin. Eğer buna gücü yetmezse: Allahım, hayatın benim için daha hayırlı olduğunu bildiğin müddetçe beni yaşat, ölümün benim için hayırlı olduğu zaman da beni öldür desin.[Buhari ve Müslim] ,",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 41,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem Kâbenin gölgesinde yatarken, kâfirlerin bize yaptıkları zulümden şikâyet ettik. Biz de: Bizim rakiplere karşı galip gelmemiz için neden duâ etmiyorsunuz? dedik. O sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Sizden önceki insanlardan bir adam, yakalanıp onun için yere kazılmış bir çukurda tutulacak ve kafasından ikiye bölünecek ve eti demir bir tarakla kemiklerinden ayrılacaktı; ama buna rağmen o, Dininden uzaklaşmayacaktı. Allaha yemin ederim ki, bir süvari, Allahtan başka kimseden korkmadan ve koyunları için kurttan başka kimseden korkmadan Sanadan Hadramuta yolculuk yapana kadar Allah bu meseleyi tamamlayacaktır. -Buhari]. Bir başka rivayet de şöyledir: O sallallahü aleyhi ve sellem, cübbesini başının altına geçirmişti ve müşrikler tarafından bize eziyet edilmişti.",
"Issuing": "Khabbab bin Al-Aratt Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 42,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem, Huneyn savaşından sonra ganimet dağıtımında teselli için bazı kişileri tercih etti. Her biri yüz deveye bindi ve Araplardan daha faziletlilerine de lütufta bulundu.Birisi: Bu taksim adalete dayanmaz ve Allahın rızasını kazanmak için yapılmamıştır dedi. Kendi kendime dedim ki:  Allah aşkına! Bunu Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem haber vereceğim. Yanına gittim ve durumu kendisine haber verdim. Yüzü kızardı ve: Allah ve Resulü yaparsa kim adaleti yerine getirir dedi. değil mi? Sonra, Allah Peygamber Musaya Musaya merhamet etsin; kendisine bundan daha fazla sıkıntı verildi, fakat sabretti. Bunu işitince kendi kendime dedim ki: Ona bundan sonra asla böyle bir şey iletmem.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 43,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah, kuluna bir hayır dilerse, onu dünyada cezalandırır, kuluna bir kötülük dilerse, onu hesaba çekmekte acele etmez, kıyâmet günü onu hesaba çeker.[Tirmizi].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 44,
"Hadith": "Ebu Talhanın Allah Ondan razı olsun oğullarından biri hastaydı. Ebu Talha dışarı çıktı ve çocuk yokluğunda öldü. Geri döndüğünde sordu: Çocuk nasıl? Çocuğun annesi Ümmü Süleym, Eskisinden daha iyi dedi. Sonra onun akşam yemeğini önüne koydu, o yedi ve sonra onunla yattı. Sonunda ona dedi ki:  Çocuğun defnedilmesini sağlayın. Ebu Talha sabahleyin Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellemin yanına giderek durumu ona haber verdi. Ebu Talha, Rasûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem Allahım onlara mübarek eylesin diye dua etmesi üzerine olumlu cevap verdi. bana: Çocuğu alıp Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem götürün dedi ve onunla birlikte birkaç hurma gönderdi. , Yanında bir şey var mı dedi; Evet, bazı tarihler. Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem bir hurma aldı, çiğnedi ve bebeğin ağzına koydu ve çiğnenmiş hurmayı bebeğin sakızına sürterek adını Abdullah koydu.[Buhari ve Müslim] Buharideki rivâyete göre: İbn Uyeyne, Ensardan bir adamın kendisine, bu Abdullahın dokuz oğlunu gördüğünü ve her birinin Kuran-ı Kerimi ezberlemiş olduğunu söylediğini nakleder. Müslimin rivayeti şöyledir: Ebû Talhanın Allah Ondan razı olsun Ümmü Süleymden doğan oğlu vefat etti. Ümmü Süleym aile fertlerine şöyle dedi: Ben kendim anlatıncaya kadar Ebu Talhaya oğlunu anlatmayın. Ebu Talha eve geldi ve ona yemek verdi. Yedi ve içti. Daha sonra kendini yaptığı en iyi şekilde güzelleştirdi ve onunla yattı. Kendisiyle cinsi münasebette bulunduktan sonra onun razı olduğunu görünce, Ey Ebu Talha! Bir kimse başka bir aileden bir şey ödünç alsa ve sonra aile üyeleri onu geri isteseler, vermezler mi? dedi. onlara dön.Hayır dedi. Öyleyse oğlunuz için bir ödül umalım dedi. Ebu Talha kızdı ve dedi ki; Beni cinsel münasebetle lekeleyene kadar beni habersiz bıraktın, sonra bana oğlumu anlattın. Rasulullah sallallahu aleyhi ve selleme gitti ve durumu ona bildirdi. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Allah birlikte geçirdiğiniz geceyi mübarek eylesin! buyurdu. Bir gün Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bir yolculukta idi ve onunla beraberdi. Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bir yolculuktan Medineye döndüğünde geceleyin oraya girmezdi. İnsanlar Medineye yaklaştıklarında doğum sancıları hissetti. O Ebu Talha onun yanında kaldı ve Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem yoluna devam etti. Ebu Talha dedi ki: Ey Rubb, biliyorsun ki ben Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem dışarı çıktığında onunla birlikte gitmeyi, o girince onunla birlikte girmeyi seviyorum ve ben gözaltına alındım. gördüğün gibi. Ümmü Süleym sonra dedi ki: Ey Ebu Talha, daha önce hissettiğim çok fazla acı hissetmiyorum, bu yüzden devam etsek iyi olur. Biz de devam ettik ve doğum emeğini hissetti. Medineye ulaştılar bir erkek çocuk doğurdu.Annem bana dedi ki: Ey Enes, sen yarın Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem yanına gitmedikçe onu kimse emzirmesin. Sabah. Ertesi sabah, bebeği yanımda Resûlullah sallallahu aleyhi ve selleme götürdüm ve hikâyenin devamını anlattım. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 45,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Güçlü adam güreşte iyi olan değil, güçlü adam öfke nöbetinde kendine hakim olandır. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 46,
"Hadith": "Peygamberimiz sallallahu aleyhi ve sellem ile oturuyordum ki iki adam kavga etmeye ve birbirlerine küfretmeye başladı ve birinin yüzü kızardı ve boynunun damarları şişti  Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Ben bir kelime biliyorum, onu söylese, gazabı gider ve o da: Eudhu billahi mineş-şeytandır. nir-racim Kovulmuş şeytandan Allaha sığınırım. Bunun üzerine Ashab ona dediler ki: Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem sana şöyle demeni emrediyor: Kovulmuş şeytandan Allaha sığının[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Süleyman bin Surad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 47,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Öfkeyi bastıran ve onu harekete geçirmeye gücü yeten kimse, Allah Teâlâ tarafından öne çıkarılır. Kıyamet günü mahlûklardan dilediği gibi bakirelerden Hür birini seçmesi istenecektir[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Muadh bin Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 48,
"Hadith": "Bir adam Peygamberden sallallahu alaihi sellemin bir tavsiye istedi ve o sallallahu alaihi sellemin Kızma dedi. bunu birkaç kez tekrarladı ve o, Kızma dedi.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 49,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Erkek olsun, kadın olsun bir Müslüman, Allahın huzuruna çıkıncaya kadar canı, malı ve zürriyeti bakımından fitneye devam eder. Günah kaydı olmayan yücedir[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 50,
"Hadith": "Uyaine bin Hisn, Medineye geldi ve Ömerin Allah Ondan razı olsun lütufta bulunduğu yeğeni Hurr bin Kaysın yanında kaldı. Yaşlı veya genç, Ömerin meclisine katılma ayrıcalığına sahipti ve onlarla istişare ederdi. Uyaine Hurra dedi ki: Yeğenim, Müminlerin Emiri sana lütuf gösteriyor. Onunla oturmam için bana izin verir misin? Hür, Ömere sordu ve o da izin verdi. Uyeyne, Ömerin huzuruna geldiğinde ona şöyle hitap etti: Ey Hattab oğlu, sen de fazla ihsan etmezsin. Bize adaletle muamele etmeyin. Ömer r.a. çok kızdı ve onu dövmek üzereyken Hürr dedi ki: Ey müminlerin emiri, Allah Resulüne sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu. alaihi sellem: Bağışla, iyiliği emret ve akılsızlardan yüz çevir yani onları cezalandırma. 7:199 Bu, cahillerdendir. Hür bunu okuyunca, Ömer oturduğu yerde hareketsiz kaldı. Allahın kitabına sıkı sıkıya bağlı kaldı.[Buhari].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 51,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Benden sonra kayırma ve hoşlanmayacağınız şeyler göreceksiniz dedi. Bize neyi emrediyorsunuz? bu durumda? O da, Vakıflarını yerine getir ve hakkını Allahtan iste cevabını verdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 52,
"Hadith": "Ensardan bir kişi, Yâ Resûlallah! Sen falan filan birini tayin ettin de beni niçin tayin etmiyorsun? Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Benden sonra başkalarının seni tercih ettiğini göreceksin, fakat sabret. Benimle Haudda Cennette El-Kevser buluşana kadar[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Usaid bin Hudhair Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 53,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bir defa düşmanla karşı karşıya gelip güneşin batmasını beklerken ayağa kalktı ve Ey insanlar! Düşmanla karşılaşmayı ummayın ve Allahtan size güven vermesini dileyin. Fakat düşmanla karşılaştığınız zaman sabır ve sebat gösterin; Cennetin kılıçların gölgesinde yattığını unutma. Sonra Allaha dua ederek: Ey kitabı indiren, bulutları dağıtan, ittifakları bozguna uğratan Allahım, düşmanımızı bozguna uğrat ve onları yenmemizde bize yardım et[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Ebu Aufa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 54,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Gerçek takvaya, takva da Cennete götürür. Kişi, Allah katında doğru olarak yazılıncaya kadar hakkı söylemekte ısrar eder. Batıl kötülüğe, kötülük de cehenneme götürür ve kişi yalancı olarak yazılıncaya kadar yalan söylemekte ısrar eder[Anlaşıldı].",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 55,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemden bu sözleri hatırlıyorum: Şüpheli olanı bırak, şüpheli olmayana git; çünkü hak huzurdur, batıl şüphedir[Tirmizi].",
"Issuing": "Hasan bin Ali Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 56,
"Hadith": "O sallallahu alaihi sellemin bize: Yalnızca Allaha kulluk edin ve Ona hiçbir şeyi ortak koşmayın; ve atalarınızın söylediği her şeyi bırakın. Namazı kılmayı, doğru konuşmayı, tevazuu gözetmeyi ve akrabalık bağlarını güçlendirmeyi de bize emretmektedir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Süfyan Allah Ondan razı olsun, Herakleios hakkında detaylı anlatımı sırasında, Hz. :"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 57,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim Allahtan şehadet dilerse, Allah onu yatağında ölse bile şehidlerin derecesine yükseltir .[Müslüman].",
"Issuing": "Sehl bin Hunaiften Allah ondan razı olsun Ebu Sabit şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 58,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu:Sefere çıkan önceki Peygamberlerden biri kavmi arasında, bir kadınla evlenen hiçbir erkeğin ona uymayacağını bildirdi. birlikte yaşamak isteyip de henüz yapmamış olan veya henüz çatısını yapmadığı evler inşa eden veya koyunlar veya hamile dişi develer satın alıp yavru vermelerini bekleyenler. Sonra sefere çıktı ve ikindi namazı vaktinde veya ondan biraz önce şehre yaklaştı. Sonra güneşe hem kendisinin hem de kendisinin emrinde olduğunu haber verdi ve Allahtan onu kendileri için tutması için dua etti ve Allah ona zafer verinceye kadar güneşi tuttu. Ganimetleri topladı ve ateş anlamında bunları yemeye geldi, ama olmadı. Halk arasında ganimetten çalan bir adam olduğunu söyledi. Onlara her kabileden bir adamın kendisine biat etmesi gerektiğini söyledi ve bir adamın eli onun eline yapışınca: Aranızda hırsız var ve kabilenizden her fert bana biat etsin dedi. Biat sırasında iki veya üç kişinin eli eline yapışmış. Hırsız aranızda dedi. Ona inek başı gibi altın bir baş getirdiler ve onu yatırınca ateş geldi ve ganimetleri yiyip bitirdi. Bizden önce kimseye ganimetler helâl kılınmamıştı, sonra Allah bizim aczimizi ve acizliğimizi gördüğü için ganimeti bize helâl kıldı ve bize rızık verdi[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 59,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellem dedi ki: Bir ticari işlemde her iki taraf da ayrılmadıkları sürece onu iptal etme hakkına sahiptir; ve eğer doğru söylerlerse ve birbirlerine her şeyi açıkça söylerlerse yani satıcı ve alıcı doğruyu söylerse, satıcı satın aldığında ve alıcı da parada doğru söylerse yaptıkları alışverişte mübarek olurlar. Ancak bir şeyi gizler ve yalan söylerlerse alışverişlerindeki bereket ortadan kalkar.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Hakim bin Hizam Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 60,
"Hadith": "Bir gün Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem refakatinde oturuyorduk ki, bembeyaz elbiseler giymiş, olağanüstü siyah saçlı bir adam göründü. Yolculuğun yorgunluğuna dair hiçbir belirti görülmedi. Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem dönük olarak oturdu ve dizlerini Peygamberin sallallahu aleyhi ve sellem dizlerine dayadı. iki avucunu iki uyluğu üzerine koydu ve Ey Muhammed sallallahü aleyhi ve sellem dedi! Bana İslamı anlat dedi. O sallallahu aleyhi ve sellem cevap verdi: İslam, Allahtan başka ilah olmadığına ve Muhammedin sallallahu aleyhi ve sellem Allahtan başka ilah olmadığına şehadet etmektir.  Allahın Elçisidir; Namazı kılmanız, zekat vermeniz, Ramazan orucunu tutmanız ve Kabeyi haccetmeniz şartıyla, ona yolculuk imkanınız varsa dedi. Doğru söyledin. . Kendisine sormuş ve cevapların doğruluğunu teyit etmiş olduğunu görünce şaşırdık. Sonra Bana İmandan haber ver dedi. O sallallahü aleyhi ve sellem dedi.  Allaha, kitaplarına, peygamberlerine ve âhiret gününe inanmandır ve kadere, onun kötü ve iyi sonuçlarına inanmandır. Dedi ki: Doğru söyledin. Sonra sordu: Bana İhsanı anlat. sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Allaha Onu görüyormuşsun gibi ibadet etmendir; Sen Onu görmesen de O seni görüyor dedi. Kıyameti kıyâmet gününü bana haber ver buyurdu. O sallallahü aleyhi ve sellem şu cevabı verdi:  Onda senden daha bilgim yok dedi. Onun ayetlerinden bana haber ver dedi. Sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Onlar, bir cariyenin Yalınayak, çıplak, zavallı çobanları yüksek binaların yapımında birbirleriyle yarışırken bulacaksın dedi. Sonra gitti. Resulullah bir süre sustu, sonra bana dedi ki: Ey Ömer! Soru soranın kim olduğunu biliyor musun? Allah ve Resulü daha iyi bilir dedim. size dininizi öğretmek için geldi[Müslim].",
"Issuing": "Ömer bin El-Hattab Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 61,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Nerede olursan ol Allahtan kork, kötülük yaptıktan sonra iyilik yap, birincisi ikincisini silip süpürür ve insanlara iyi davran. .[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Zer ve Muadh bin Jabal Allah onlardan razı olsun bildirdiler:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 62,
"Hadith": "Bir gün Peygamberin sallallahu alaihi sellemin arkasından biniyordum ki, Ey oğlum! Sana bazı konularda talimat vereceğim. Allahtan Allahın emirlerinden sakının, O sizi korur. Onun Haklarını Koruyun, O her zaman yanınızda olacaktır. Yalvarırsan, Yalnız Ondan dile; ve yardıma ihtiyacın olursa, yardım için yalnız Allaha dua et. Ve unutma ki, bütün insanlar sana fayda sağlamak için toplansalar, Allahın sizin için takdir ettiğinden başka sana fayda sağlayamazlar. Ve eğer hepsi sana bir zarar vermek için toplansalar, Allahın sana yazdığından başka bir şeyi sana isabet ettiremezler. Kalemler kaldırılmış ve mürekkep kurumuştu.[Tirmizî] Bir başka rivayet ise şöyledir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Allahın emirlerini koruyunuz. Senden önce Onu bul. Onu bollukta anın, O da sizi sıkıntıda anacaktır. Özlediğin şeyin sana çarpmadığından emin ol; ve sana çarpan şey, seni asla özlememekti. Allahın yardımının sabırla elde edildiğini, sıkıntıdan sonra ferahlık, sıkıntıdan sonra bolluk, sıkıntıdan sonra kolaylık geldiğini unutmayın.",
"Issuing": "İbn Abbas Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 63,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem zamanında biz onları büyük helak edici günahlar olarak kabul ederken, sizin için kıldan daha önemsiz kötü işlere girişiyorsunuz .[Buhari].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 64,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Şüphesiz ki, Allah, Allahın haram kıldığını yaptığında Allah gazap eder ve Onun gazabına uğrar.[ Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 65,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellemin şöyle dediğini işitti: Beni İsrailde biri alacalı, biri kel, biri kör olmak üzere üç adam vardı. Allah onları imtihan etmek istedi. Bu yüzden onlara bir melek gönderdi ve o da cüzamlıya geldi ve ona en çok neyi seveceğini sordu. Güzel bir renk, güzel bir ten ve beni insanlara tiksindiren şeylerden kurtulmak diye cevap verdi. Melek onu ovuşturdu ve iğrençliği yok oldu ve ona güzel bir renk ve güzel bir deri verildi. Daha sonra ona en çok ne tür bir mülk istediğini sordu. Cüzamlı, develeri istediğini söyledi - [ya da belki sığır dedi, çünkü İshak hadis râvîlerinden biri belirsizdi, ya Develer ya da Sığır dedi]. Kendisine hamile bir dişi deve verildi. Melek bunun üzerine Allahın nimeti için dua etti. Melek daha sonra kel adama gitti ve ona en çok ne istediğini sordu ve o da: Güzel saçlar ve beni insanlara tiksindiren şeylerden kurtulmak cevabını verdi. Melek elini onun üzerinde gezdirdi ve ona güzel saçlar verildi. Daha sonra ona en çok hangi mülkü istediğini sordu. Sığır istediğini söyledi, bu yüzden ona hamile bir inek verildi. Melek bunun üzerine Allahın nimetini diledi. Bunun üzerine melek, kör adamın yanına gitti ve ona en çok neyi seveceğini sordu ve o da: Allahın bana gözlerimi geri vermesini ve insanları görmemi diler dedi. Bunun üzerine melek elini onun üzerine götürdü ve Allah gözünü geri verdi. Melek daha sonra en çok hangi mülkü istediğini sordu. Koyun istediğini söyledi, bu yüzden ona hamile bir koyun verildi. Üç adam için sürüler ve sürüler üretildi; birincisinin vadisi develerle dolu, ikincisi ineklerle dolu bir vadisi ve üçüncüsü koyunlarla dolu. Sonra melek cüzamlı kılığına girerek, daha önce cüzamlı olanın yanına geldi ve şöyle dedi: Ben fakir bir adamım ve yolculuğumda kaynaklarım tükendi ve hedefime ulaşmak için tek yolum, Allaha ve sonra sana; sana rengi, derisi ve mülkü güzel veren Allah adına senden gideceğim yere varabileceğim bir deve istiyorum. Bunun üzerine melek: Sanırım seni tanıyorum. Sen, insanların iğrenç bulduğu cüzamlı ve Allahın kendisine mal verdiği fakir değil miydin? dedi. : Bu mülkü nesiller boyu miras aldım. Melek: Eğer yalan söylüyorsan Allah seni eski haline döndürsün dedi. Melek, kel olana kel kılığında gitti ve ona söylediğinin aynısını söyledi ve ona benzer bir cevap aldı. Bunun üzerine: Eğer yalan söylüyorsan, Allah seni eski haline döndürsün dedi. Melek daha sonra kör olanın yanına gitti ve: Ben fakir bir yolcuyum ve yolculuğumda kaynaklarım tükendi. Hedefime ulaşmam için tek yolum Allaha ve sonra sana bağlıdır, bu yüzden soruyorum. Yolculuğumun sonuna varabileceğim bir koyuna gözlerini açan Allaha andolsun. Evet, kördüm. Allah benim gözüme yeniden verdi, dilediğini al, dilediğini bırak. Allaha yemin ederim ki, bugün sana verdiğim hiçbir şeyi geri vermek için seninle tartışmayacağım. Allah aşkına. Melek dedi ki: Mallarınızı koruyun. Hepiniz sadece bir imtihandan geçtiniz ve Allah sizden râzı oldu ve iki arkadaşınızdan da hoşlanmadı. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 66,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Akıllı insan, kendini hesaba çeken ve kötülüklerden sakınan ve öldükten sonra kendisine fayda sağlayacak güzel işler yapandır. ; Akılsız kişi ise, şehvetlerine ve hevalarına boyun eğip, boş arzularının tecellisini Allahtan dileyendir.[Tirmizî].",
"Issuing": "Şeddad bin Aus Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 67,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin, Kendisini ilgilendirmeyen şeylerden kaçınması Müminin İslamın faziletindendir dedi.[ En-Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 68,
"Hadith": "Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem, Hiçbir erkeğe karısını dövdüğü için soru sorulmaz buyurdu.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ömer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 69,
"Hadith": "Soruldu, Yâ Resûlallah! İnsanların en şereflisi kimdir? Sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki: Onların en şereflisi en takvalı olandır. Dediler ki: Biz, O halde insanların en şereflisi, Allahın Peygamberi oğlu, Allahın Resulünün oğlu, Allah Resulünün oğlu olan Yusuf Yusuf idi. Allahın Halilinin yani İbrahim sallallahu alaihi sellemin dediler, Biz sana bunu sormuyoruz dedi. O halde bana dersleri mi soruyorsun? İslam öncesi Cahiliye Devrinde onların en hayırlıları, dini bilgileri idrak etmeleri şartıyla İslamda da en hayırlılarıdır[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 70,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Dünya hayatı tatlı ve yeşildir. Allah sizi amellerinizden dolayı imtihan etmek için birbirini izleyen nesiller kılıyor. O halde dünyanın ve kadınların hilelerinden sakının. Beni İsrailin ilk imtihanı kadınlar aracılığıyla oldu[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 71,
"Hadith": " Peygamber sallallahu alaihi sellemin şöyle derdi: Allahümme inni asalukel-huda wat-tuka vel-afafa vel-ghina Allahım! Senden hidayet isterim. , takva, iffet ve kendine yeterlilik.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 72,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi şöyle buyururken işittim: Bir şeyi yapmak için yemin edip de ondan daha hayırlısını bulan ki bu onu kendisine yaklaştırır. Allah, sonra takva bakımından daha hayırlı olanı yapsın ve yemini bozduğuna kefaret etsin[Müslim].",
"Issuing": "Adi bin Hatim At-Tai Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 73,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi Veda Haccı hutbesinde şöyle derken işittim: Allaha karşı sorumluluğunuzun bilincinde olun; Beş vakit namazını kıl, Ramazan ayında selâm et, mallarının zekâtını ver ve önderlerine itaat et; böyle yaparsanız Rubbinizin cennetine girersiniz.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Umame Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 74,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Geçmiş milletler bana gösterildi. Yanında çok küçük bir grup toplamda ondan az olan bir Peygamber gördüm, bir başka Peygamberin yanında sadece bir veya iki adam vardı ve bazılarında bir tane bile yoktu. Aniden bana büyük bir kalabalık gösterildi ve onları ümmetim sandım, ama bana Bu Musa Musa ve kavmidir, ama karşı tarafa bak denildi. Baktım ve harika bir topluluk gördüm. Bana: Bunlar senin kavmindir, içlerinde hesaba çekilmeden ve azaba uğramadan cennete girecek yetmiş bin kişi vardır denildi. Sahabe, hesapsız ve azapsız cennete girecek olan bu kimselerin kim olduğunu tahmin etmeye başladılar.Bazıları: Muhtemelen onlar Resûlullah sallallahü aleyhi ve selleme arkadaşlık edenlerdir dediler. Bazıları da: Muhtemelen onlar Müslüman olarak dünyaya gelen ve Allaha hiçbir şeyi ortak koşmamış kimselerdir dediler. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem geldi. Dışarı çıkıp sordular: Ne konuşuyorsunuz? Bunun üzerine ona dediler ki, Onlar, Peygamber s.a.v. sallallahu aleyhi ve sellem derdi, onu aramaz, alametleri algılamaz yani karamsar değillerdir ama sakın Onların rubblerine Allaha güvenin. Bunun üzerine Ukeşe bin Mihsan ayağa kalktı ve: Allaha dua et, beni onlardan kılması için dedi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu: Sen onlardan birisin Sonra başka bir adam ayağa kalktı ve aynı şeyi sordu. Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem, Ukashah seni geçti diye cevap verdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 75,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle dua ederdi:Ey Allahım! Sana teslim oldum ve sana inandım ve sana tevekkül ettim, sana yöneldim ve senin için tartıştım. Allahım, senin kudretinden sana sığınırım; Senden başka ibadete layık yoktur; Beni sapıklıktan koruduğun için. Sen Yaşayan, var olan her şeyi ayakta tutan ve koruyansın; Hiç ölmeyen, oysa insanlar ve cinlerin hepsi ölecektir[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 76,
"Hadith": "Peygamber İbrahim İbrahim ateşe atıldığında şöyle dedi: Allah bize yeter ve O, ne güzel vekildir. Muhammede sallallahü aleyhi ve sellem Ona karşı büyük bir müşrik ordusu toplandı, onlardan korkun denilince, bu uyarı onu ve Müslümanların imanlarını ve imanlarını artırdı. Dediler ki: Bize Allah yeter ve O, bizim için ne güzel vekildir.[Buhari].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 77,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Kalpleri kuşların kalbi gibi olan bir grup insan erkek ve kadın cennete girecek buyurdu.[Müslim ]. Böyle kimselerin Allaha tevekkül edenler olduğu şeklinde tefsir edilmiştir, diğer bir tefsir ise bu kimselerin yufka yürekli oldukları şeklinde tefsir edilmiştir.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 78,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile birlikte Necd istikametinde sefere çıktım. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dönünce ben de döndüm. Sonra dikenli çalılarla dolu bir vadide öğle uykusu bizi yakaladı. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem indi ve insanlar ağaçların altına gölge arayarak etrafa dağıldılar. sallallahü aleyhi ve sellem kılıcını bir ağaç dalına astı. Biz uykuda iken Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bizi çağırdı ve işte! Yanındaki çöl Arap bedevisi sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki: Bu adam ben uyurken kılıcımı üzerime savurdu. Uyandım ve onu kınından çıkmış elinde gördüm. Seni benden kim koruyacak? diye sordu. Ben: Allah -üç defa dedim. Onu cezalandırmadı ve oturdu. [Buhari ve Müslim] Başka bir rivayette Cabir Allah Ondan razı olsun şöyle dedi: Resulullah s.a.v.e eşlik ettik. sallallahü aleyhi ve sellem Zât-ür-Rika seferinde sallallahü aleyhi ve sellem dedik. Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellemi gölgeli bir ağacın altında dinlenmek üzere bıraktık. Müşriklerden biri geldi. Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem kılıcı bir ağaca asılıydı, onu çekti ve: Benden korkuyor musun? dedi. ve sallam, Hayır dedi. Sonra dedi ki: Seni benden kim koruyacak? Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Allah buyurdu. müşrik sordu: Seni benden kim koruyacak? Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Allah buyurdu. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem kılıcı yakalayıp, Seni benden kim koruyacak? diye sordu. Lütfen beni bağışla dedi. Sallallahü aleyhi ve sellem, Allahtan başka ilah olmadığına ve benim Onun Resûlü olduğuma şehadet etmen şartıyla buyurdu. Seninle savaşmayacağım, seninle savaşanlarla da olmayacağım. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem onu salıverdi. Sonra arkadaşlarının yanına döndü ve: Size insanların en hayırlısından geldim dedi.",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 79,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: Eğer hepiniz Allaha tam bir tevekkül ile tevekkül ederseniz, O, size rızkı kuşa verdiği gibi verir. sabah aç, akşam karnı tok olarak döner.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ömer Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 80,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellem ne zaman yatsam okumamı istedi: Allahümme aslamtu nefsi ilaika, ve veccehtü vejhi ilaika, ve fawwadtu emri ilaika, vel-ja tu zahri ilayka, raghbatan ve rahbatan ilayka, la malja ve la menja minka illa ilaika. Amantu bikitabikal-ladhi anzalta, wa nabiyyikal-ladhi arsalta Sen; mükâfatını beklemek ve azabından korkmak. Senden başka sığınacak ve güvenli yer yoktur. İndirdiğin Kitaba ve gönderdiğin Peygambere iman ettim. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bu sözleri okuyan ve o gece ölürse hak üzere öleceğini buyurdu. Sabaha kadar sağ kalırsa hayır bulur.[Buhari ve Müslim] Başka bir rivayette: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin şöyle buyurduğunu haber verdi: yatın, abdest alın, sağ tarafınıza yatın ve [yukarıdaki duayı] söyleyin ve bu sözleriniz son olsun,",
"Issuing": "El-Bara bin Azib Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 81,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile Sevr mağarasındayken, mağaranın ağzında arife günü üstümüzde bulunan müşriklerin ayaklarını gördüm. Hicret dedim ki: Ey Allahın Resulü! Onlardan biri ayaklarının altına baksa bizi görürdü. Sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Ey Ebu Bekir! Üçüncüsü Allah olan iki kişi hakkında ne düşünürsün[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Bekir Es-Sıddık Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 82,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem evinden her çıktığı zaman, Bismillah, tevekkaltü alallah. Allahümme inni audhu bika en adilla u udalla, vah azilla vah uzalle, vah azlima ev uzlama, ey ecele ve yujhala aleyya. [Gidiyorum. Allahın adıyla başlarım, Allaha tevekkül ederim; Allahım! Ayrılmaktan, saptırılmaktan, kaymaktan, kaymaktan, zulmetmekten, zulme uğramaktan, zulmetmekten, zulmetmekten sana sığınırım. [Ebu Davud ve Tirmizî rivayet etmiştir. Tirmizîye göre bu hadis, Hasan Sahih olarak tasnif edilmiştir. Sözü Ebû Davuddandır].",
"Issuing": "Ümmü Seleme Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 83,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Kim evinden çıkarken Bismillah, tevekkeltü alallah, ve la havle ve la kuvvete illâ billah derse Allahın adıyla; Allaha güveniyorum; Şartlarda değişiklik ancak Allahın kudretiyledir] denilirse ona: Sen hidayete erdirdin, korundun ve korundun denilir. Şeytan ondan uzaklaşır. [Ebu Davud, Tirmizi ve Nesai]. Ebu Davud bunu şu ilave ile nakletmiştir: Bir şeytan diğerine şöyle der: Bir şeytanla nasıl başa çıkabilirsin? hidayete eren, savunulan ve korunan adam?.",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 84,
"Hadith": "Peygamberimiz zamanında iki kardeş sallallahu aleyhi ve sellem vardı. Biri Peygamberin çevresine giderdi ilim öğrenmek için, diğeri geçimini sağlamak içindi. Bir gün ikincisi hayatını kazanamadığı için Peygambere sallallahu aleyhi ve sellem şikayette bulundu. onun sayesinde sağlandı.[Tirmizi].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 85,
"Hadith": "Ey Allahın Resulü, bana İslam hakkında başkasına sormayacağım bir şey söyle dedim. Ben Allaha inandım ve sonra dosdoğru ol.[Müslim].",
"Issuing": "Süfyan bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 86,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Doğru İman Yoluna uyun ve sebat edin; Biliniz ki, hiçbiriniz amelleriyle kurtuluşa eremezsiniz. Birisi, Sen de mi ey Allahın Resulü? diye sordu. Ben bile, Allah bana rahmetini ve lütfunu vermedikçe.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 87,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Karanlık gecenin bir parçası gibi olan bir çalkantı ile kendinize yenilmeden salih amellerde acele edin. Bir adam sabah mümin olur, akşam kâfir olur veya akşam mümin olur, sabah kâfir olur ve dünya malı karşılığında Dinini satardı.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 88,
"Hadith": "Bir keresinde Medinede ikindi namazını Peygamberin sallallahu alaihi sellemin arkasında kılmıştım. Namazı bitirdikten sonra çabucak kalktı. Taslimle birlikte insanların üzerinden geçerek, hanımlarının odalarından birine gittiler, insanlar onun acelesi karşısında irkildiler ve o, dışarı çıkıp onların ivediliği karşısında şaşkınlıklarını görünce, Hatırladım ki, orada kaldı. benimle birlikte sadaka amaçlı bir miktar altın; Onu daha fazla tutmak istemedim, bunun üzerine dağıtılmasını emrettim.[Buhari] Başka bir rivayette Allah Resulü, Sadaka için evde biraz altın bırakmıştım, buyurdu. ve bir gecede tutmak istemedi.",
"Issuing": "Ukbe bin Al-Haris Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 89,
"Hadith": "Bir adam, Uhud savaşında Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Ölürsem nerede olacağımı söyle. aleyhi sellemin cennette olacağını söyledi, adam elindeki bazı hurmaları attı ve öldürülünceye kadar savaştı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 90,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve selleme bir adam geldi ve Ey Allahın Resulü, hangi sadaka daha faziletlidir? dedi. Sallam, Sağlıklı ve cimri iken sadaka vermeniz ve zengin olmayı umarak fakirlikten korkmanızdır böyle bir sağlık ve akıl halinde sadaka en iyisidir. Sadakayı o kadar geciktirme ki, ölmek üzeresin ve Bu falan için, bu da falan için diyeceksin. Merhaba! O, falancanın mülkiyetine girmiştir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 91,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Uhud savaşı günü eline bir kılıç aldı ve Bu kılıcı benden kim alacak? dedi. el söyleyerek: Alacağım; Ben onu alırım dedi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Onu tüm sorumluluğuyla yani onunla Allahın düşmanlarıyla savaşmak için kullanmak kim alacak?  Sahabe tereddüt etti. Ebu Ducanah Allah Ondan razı olsun dedi ki: Onu alacağım; ve bununla müşriklerin [Müslim] kafataslarını çatlattı.",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 92,
"Hadith": "Enes bin Malike Allah Ondan razı olsun gittik ve ona Haccacın elindeki azaptan şikayet ettik. O da şöyle cevap verdi: Sabret, çünkü hiçbir zaman gelmeyecek, ancak takip edilecek. Rubbinizle tanışana kadar şimdiki olandan daha kötü. Bunu Peygamberinizden sallallahü aleyhi ve sellem işittim.[Buhari].",
"Issuing": "Az-Zubair bin Adi dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 93,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yedi musibetten birine yakalanmadan önce salih amellerde acele edin. Sonra uyararak buyurdu: Sizi takvadan gaflet edecek bir fakirlik mi bekliyorsunuz; veya sizi bozacak bir refah veya sizi sakat bırakacak bir hastalık veya sizi akılsızlaştıracak herhangi bir yaşlılık veya ani ölüm veya en kötü beklenen Deccal veya Kıyametin en çok kopacağı kıyamet. gamlı ve en acıdır.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 94,
"Hadith": "Hayber savaşı günü Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bu sancağı Allahı ve Resulünü seven birine vereceğim, Allah da Onun vasıtasıyla bize zafer nasip eyle. Ömer Allah Ondan razı olsun dedi ki: Hiçbir zaman önderlik özlemi duymadım ama o gün çağrılacağımı ummuştum. Ancak Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem Ali b. Ebû Tâlibi Allah Ondan razı olsun çağırıp sancağı ona verdi ve: Gidin, Allaha ulaşmadıkça arkanızı dönmeyin buyurdu. sana zafer bahşeder. Bunu işitince Ali biraz ilerledi, sonra durdu ve arkasını dönmeden yüksek sesle sordu: Yâ Resûlallah, onlarla ne için savaşayım? Sallallahü aleyhi ve sellem  Onlar, Allahtan başka ilah olmadığına ve Muhammedin Allahın Rasulü olduğuna ikrar edinceye kadar savaşa devam edin. Bunu kabul ederlerse, farzlarına göre canları ve malları güvence altına alınır buyurdu. İslam ve onlar Allaha hesap vereceklerdir[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 95,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yüce Allah buyurdu ki: Bir salih kuluma düşmanlık edene savaş açarım. Kulumun Bana yaklaştığı en sevimli şey, ona emrettiğim şeydir; ve kulum, ben onu sevinceye kadar nafile namaz veya farzların dışında başka işler yaparak Bana yaklaşmaya devam eder. Onu sevdiğim zaman, işittiği kulağı, gördüğü gözü, vurduğu eli, yürüdüğü ayağı olurum; Benden bir şey isterse ona veririm, eğer benden sığınma isterse, onu korurum.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 96,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allah şöyle buyurur: Bir kulum Bana bir karış yaklaştığında, ben ona bir arşın yaklaşırım; Bana bir arşın yaklaşırsa, ben ona bir kulaç yaklaşırım. O Bana yürüyerek gelirse, ben ona koşarak giderim..[Buhari].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 97,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İki nimet vardır ki, bunda pek çok kimse zarara uğrar. Onlar sağlık ve iyilik için boş vakittir.[Buhari],",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 98,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ayak derisi çatlayacak kadar uzun süre ayakta dururdu. Gelecekteki günahlar bağışlandı mı? Allaha şükreden bir kul olmayayım mı? [Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 99,
"Hadith": "Ramazan ayının son on gününün başlamasıyla Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bütün gece namaz kılar, ailesini namaza uyanık tutardı. yani eşleriyle yatmaktan kaçınır ve kendini tamamen namaza ve duaya adar.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 100,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Güçlü mümin, Allah katında zayıf müminden daha hayırlı ve daha sevimlidir ve her ikisi de hayırlıdır. Sana faydalı olana sımsıkı sarıl. Allahtan yardım dilemeye devam edin ve ondan geri kalmayın. Herhangi bir şeye darılırsan, Şu ya da bu adımı atmış olsaydım, şu şöyle sonuçlanırdı deme, sadece Allah irade etti ve dilediğini yaptı de. Eğer kelimesi şeytani düşüncelerin kapılarını açar[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 101,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu. Cehennem her türlü şehvet ve tutkuyla çevrilidir, Cennet ise musibetlerle çevrilidir.[Al- Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 102,
"Hadith": "Bir gece Peygamberimiz sallallahu aleyhi ve sellem ile birlikte namaz kıldım teheccüd - isteğe bağlı yatsı namazı ve o Bakara Suresini okumaya başladı. Yüz âyetin sonu geldi, fakat o okumaya devam etti; o zaman, belki tamamını sûreyi bir rekatta okuyacağını düşündüm, ama devam etti ve belki de tamamlama konusunda rüku edeceğini düşündüm bu sûreyi  sonra Nisa Suresine okumaya başladı, sonra Al-i İmrana Sure başladı ve okuması acelesizdi ve Allahın şanından bahseden ayetleri okuduğunda, Onu tesbih etti. Sübhan Allah - Benim Mevlam, her türlü noksanlıktan uzaktır, Yücedir ve duadan bahseden ayetleri okuduğunda dua eder ve Rubbe Sığınmaktan bahseden ayetleri okuduğunda Ona sığınırdı  Sığınak.Sonra eğilerek dedi ki: Benim Rubbim, Yüce Allah her türlü noksanlıktan uzaktır Subhana Rabbiyal-Azim; selam Rükû, kıyamı kadar sürdü ve sonra rükûdan sonra tekrar kıyaya döndüğünde şöyle dedi: Allah, kendisine hamd edeni Sami Allahü limen hamideh, Rabbena ve lakel hamd dinledi. Sonra rükûda harcadığı süre kadar ayakta kaldı. Sonra secdeye kapandı ve Rabbim, Yüce Allah her türlü noksanlıktan uzaktır Sübhane Rabbiyel-Ala dedi ve secdesi de neredeyse kıyamı kadar sürdü.[Müslim]. ,",
"Issuing": "Hudhaife Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 103,
"Hadith": "Bir gece Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellemin isteğe bağlı namazına katıldım. Ayakta durmayı o kadar uzattı ki, kötü bir şey yapmayı düşündüm. niyetin mi vardı? O, Oturup onu bırakmak cevabını verdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 104,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir ölünün peşinden giden üç kişi vardır: Ailesinin fertleri, malları ve amelleri. İkisi geri döner ve biri onunla kalır. Ailesi ve malları geri döner; amelleri kendisinde kalır[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 105,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Cennet herhangi birinize ayakkabınızın bağcığından daha yakındır ve cehennem de öyledir buyurdu.[Buhari ].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 106,
"Hadith": "Gecemi Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem refakatinde geçirir ve abdesti için su koyardım. Bir gün bana Bir şey sor dedi. Ben de: Cennete refakatini rica ediyorum dedim. Başka bir şey var mı? diye sordu, Bu kadar dedim. Öyleyse yardım et dedi. Secdelerini çoğaltarak isteğinde bana [Müslim].",
"Issuing": "Rabiah bin Kab Al-Aslami Allah ondan razı olsun Resulullahın bir kulu ve aynı zamanda Suffe ehlinden biri dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 107,
"Hadith": "Resulullahın sallallahü aleyhi ve sellem Namazı daha sık kılın. Allah için yaptığınız her secde, makamınızı bir derece yükseltir ve günahlarınızdan birini bağışlar[Müslim].",
"Issuing": "Thuban Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 108,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, İnsanların en hayırlısı, ömrü uzun ve ahlâkı güzel olandır buyurdu.[Tirmizi].",
"Issuing": "Abdullah bin Busr Al-Aslami Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 109,
"Hadith": "Amcam Enes bin An-Nadr Allah Ondan razı olsun Bedir savaşında yoktu ve şöyle dedi: Ey Allahın Resulü! Müşriklere karşı yaptığınız ilk savaşta ben yoktum, eğer Allah müşriklere karşı bir savaşa katılmama izin verirse, Allah ne yaptığımı görür. Bunun üzerine Uhud Savaşı günü ile karşılaştı. Müslümanlar mevzilerini terk ettiler  Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem onlara tutmalarını söyledi ve mağlup oldular, dedi ki: Allahım! Bu insanları yani Müslümanları yaptıklarından dolayı bağışlayın ve ben müşriklerin yaptıklarından uzağım. Sonra kılıcıyla öne çıktı ve Sad bin Muaz kaçan ile karşılaştı ve şöyle dedi: ona: Kâbenin molozuna andolsun! Uhud Dağından daha yakın bir yerden cennetin kokusunu alırım. Sad: Yâ Resûlallah, o benim gücümü aştı dedi. Enes dedi ki: Cehennemde seksenden fazla yara gördük. vücudunun bıçaklanması, vurulması ve ok ve mızrak atılması sonucu meydana geldi. Kendisinin müşrikler tarafından öldürüldüğünü ve sakat bırakıldığını öğrendik. Onu parmak uçlarından tanıyan kız kardeşinden başka kimse tanıyamadı. Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki: Biz, müminlerden hidayete eren adamların olduğuna inanıyoruz. Allaha verdikleri söz [yani, cihada çıktılar ve kâfirlere sırtlarını dönmediler]... 33:23, onu ve benzerlerini kasteder.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 110,
"Hadith": "Sadakayı sadakayı emreden âyet* indiği zaman, sadaka olarak verebileceğimiz bir şeyi kazanmak için sırtımızda yük taşırdık. Bir kişi çok miktarda sadaka verdi ve münafıklar:  Bunu gösteriş olsun diye yaptı. Bir başkası da birkaç sa hurma verdi ve Allahın bu kişinin hurmalarına ihtiyacı yoktur dediler. Müminlerden, gönüllü olarak Allah yolunda sadaka verenlere ve Allah yolunda kendi imkanlarının dışında sadaka bulamayanlara sövmeyin... 9:79[Buhari ve Müslüman].* ,",
"Issuing": "Ebu Mesud Ukbe bin Amr Al-Ansari Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 111,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu ki, Yüce ve Celil olan Allah; Ey kullarım, ben kendime zulmü yasakladım; size zulmü haram kıldım, birbirinize zulmetmeyin. Ey kullarım, doğru yola ilettiklerimden başka hepiniz sapıksınız, benden hidayet isteyin ki sizi doğru yola ileteyim. Ey kullarım, benim doyurduklarım dışında hepiniz açsınız, benden yemek isteyin, ben sizi doyurayım. Ey kullarım, benim giydirdiklerimden başka hepiniz çıplaksınız, benden elbise isteyin, ben de sizi giydireyim. Ey kullarım, siz gece gündüz günah işlersiniz ve ben bütün günahları bağışlarım, öyleyse benden bağışlanma dileyin, ben de sizi bağışlayayım. Ey kullarım, bana ne zarar verebilirsiniz, ne de bana iyilik yapabilirsiniz. Ey kullarım, ilkinizin ve sonunuzun, insanınızın ve cinlerinizin, her birinizin en takvalı kalbi kadar takva olması, benim mülkümü artırmaz. Ey kullarım, sizden ilkiniz, sonunuz, insanınız ve cinleriniz, içinizden bir insanın en kötü kalbi kadar kötü idiler ki, bu benim mülkümden hiçbir şey eksiltmez. Ey kullarım, ilkiniz ve sonunuz, insan ve cinleriniz bir yerde durup Benden dilekte bulunuyorlardı ve ben herkese istediğini verseydim, bu eksilmezdi. Neyim var ki, içine bir iğne konulduğunda denizi küçültmeden daha fazla. Ey kullarım, ben sizin amellerinizi hesaba katıyorum ve sonra size karşılığını veriyorum. O halde hayır bulan yani ahirette Allaha hamd etsin ve bundan başkasını kınayan da kendisinden başkasını kınasın. .[Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 112,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Altmış yaşına gelene kadar Allah affeder ve bağışlar buyurdu.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 113,
"Hadith": "Ömer Allah Ondan razı olsun beni Bedir savaşına katılmış asil ihtiyarların yanına oturturdu. Bazıları bundan hoşlanmadı ve Ömere: Bizim onun gibi oğullarımız varken bu çocuğu yanımıza mı alsın? Ömer cevap verdi: Sahip olduğu, senin zaten bildiğin yani ilim kaynağına ve Peygamberin evine ait olan mevkiinden dolayı. sallallahü aleyhi ve sellem. Bir gün Ömer beni çağırdı ve beni o kimselerin meclisine oturttu ve zannediyorum ki beni onlara dinî bilgilerimi göstermek için çağırdı. Ömer onlara benim huzurumda sordu. Allahın âyetini nasıl yorumlarsınız: Allahın yardımı ey Muhammed sallallahü aleyhi ve sellem düşmanlarınıza karşı size geldiği zaman.  ve Mekkenin fethi. Biri dedi ki, Allahın yardımı ve Mekkenin fethi bize geldiğinde, Allaha hamdolsun ve Ondan bağışlanma dilemeye çağrıldık. sustu ve tek kelime etmedi. Bunun üzerine Ömer bana sordu: İbn Abbas! Sen de aynısını mı söylüyorsun. Ben de Hayır diye cevap verdim. Öyleyse ne diyorsun? Dedim ki: Bu, kendisine haber verilen Peygamberin ölümünün alametidir. Yüce Allah şöyle buyurur: Allahın yardımı geldiği zaman. Ey Muhammed sallallahu aleyhi ve sellem düşmanlarına karşı ve Mekkenin fethine. O halde, rububunun her türlü noksanlıktan uzak olduğunu bildir ve Ondan bağışlanma dile. Tevbeyi kabul eden ve bağışlayandır. Bunun üzerine Ömer Allah Ondan razı olsun dedi ki: Bu konuda senin söylediğinden başka bir şey bilmiyorum.[Buhari],",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 114,
"Hadith": "Sûrenin vahyinin ardından Allahın yardımı ey Muhammed sallallahu aleyhi ve sellem düşmanlarına karşı ve Mekkenin Fethi geldiğinde 110:1, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem her namazda şöyle okurdu: Sübhaneke Rabbena ve bihamdika, Allahüm-mağfir li Sen her noksandan uzaksın, bizim rubbimiz Ve bütün övgüler Sanadır, beni bağışla Allahım. [Buhari ve Müslim] Bir başka rivayet ise şöyledir: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem rükûda ve secdede sık sık okurdu: Sübhaneke Rabbena ve bihamdika, Allahüm-mağfir li. Sen her türlü noksanlıktan uzaksın, bizim kabusumuzdan, hamd sanadır, beni bağışla Allahım diyerek, Kuran-ı Kerimde şu ayeti okumanın emredildiğini açıkladı: Öyleyse hamdleri tesbih et. Rubbinden af ​​dile ve Ondan bağışlanma dile. Şüphesiz O, tövbeyi kabul edendir, bağışlayandır. alaihi sellemin  vefatından hemen önce şu sözleri sık sık okurdu: Sübhaneke Rabbena ve bihamdika. Estağfiruke ve atubu ileika. Ben Âişe r.a. ona: Yâ Resûlallah! Senden defalarca işittiğim bu yeni sözler nelerdir? diye sordum. O ayeti görünce bu sözleri tekrar etmem için kavmim hakkında bana tayin olundu.” Sonra Nasr Suresini okudu. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem sık sık, Allahı tesbih ederim, hamd Ona mahsustur, Allahtan mağfiret diler ve Ona tevbe ederim derdi. Ey Allahın Resulü, senin sık sık şöyle okuduğunu işitiyorum: Allahım, Sen her türlü noksanlıktan arîsin, hamd sanadır, Allahtan mağfiret diler ve Ona tevbe ederim. diye cevap verdi. Rubbim, kavmim hakkında yakında bir âyet göreceğimi haber verdi, ne zaman görsem bu sözü daha sık tekrarlarım ve Ondan mağfiret dilerim. ve Ona yönelin. Şimdi işarete tanık oldum. Nasr Suresinin vahyi ve zafer, Mekkenin fethidir.Allahın Düşmanlarına karşı sana ey Muhammed sallallahü aleyhi ve sellem yardımı ve Mekkenin fethi. Ve görürsün ki, insanlar Allahın dinine İslama kalabalıklar halinde girerler. O halde Rububunun hamdini tesbih et ve Ondan mağfiret dile. Şüphesiz O, tevbeleri kabul eden ve bağışlayandır. 110:1-3,",
"Issuing": " Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 115,
"Hadith": "İzzet ve izzetin ta kendisi olan Allah, Resulüne sallallahü aleyhi ve sellem vefatından önce diğer zamanlardan daha sık Vahiy göndermiştir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 116,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Her biri öldüğü şekilde diriltilecektir buyurdu.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 117,
"Hadith": "Sordum: Ey Allahın Resulü! Hangi amel daha hayırlıdır? Resûlullah sallallahü aleyhi ve sellem, Allaha iman ve Allah yolunda cihad buyurdu. Ben: Hangi boyun kul daha hayırlıdır? Azizlik için? dedi. Fiyat bakımından onlardan en kıymetlisi ve efendileri için en kıymetlisi buyurdu. Ben: Eğer gücüm yetmezse? diye sordum:  O halde işçiye yardım et veya özürlü için çalış” dedim. “Yapamazsam mı?” diye sordum. kendi kendinize verdiğiniz sadaka[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 118,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Sabah kalktığınızda her ekleminizden bir sadaka vardır. Allahı yüceltmenin her sıfatında bir sadaka vardır; Onun Büyüklüğünün her beyanında bir hayır vardır; Ona yapılan her övgü sözlerinde bir sadaka vardır; Onun ibadet edilmeye layık tek gerçek Tanrı olduğuna dair her beyanda bir sadaka vardır; iyiliği emretmede sadaka vardır; kötülükten sakındırmada sadaka vardır. Duhanın iki rekatı öğle namazı bütün bunlara mükafat olarak eşittir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 119,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kavmimin iyi ve kötü amelleri önüme sunuldu ve onların arasında yoldan zararlı maddelerin kaldırılmasını buldum. sevapları ve mescitte bulunabilecek balgamları, onların günahları arasında gömülmeden bırakılır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 120,
"Hadith": "Bazı kimseler Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem dediler ki: Yâ Resûlallah, zenginler mükâfatını bütün aldılar. Onlar da bizim gibi namazı kılarlar; ve onların mallarından sadaka verin. Bunun üzerine Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Allah size, peşinden koşa- bileceğiniz bir yol yazmadı mı? ayrıca sadaka vermek? Allahı her tesbih etmede Sübhanallah demede bir sadaka, her tekbirde Allahu Ekber demede bir sadaka, her hamd kutlamasında Elhamdü lillah demede bir sadaka vardır. Sadaka ve Onun bir olduğunun her beyanında La ilahe illallah sadaka vardır, iyiliği emretmede sadaka, kötülükten sakındırmada sadaka, erkeğin eşiyle cinsi münasebetinde sadaka vardır. Ashab dediler ki: Ey Allahın Resulü, bizden cinsel ihtiyacını giderenin mükâfatı var mı? Dedi ki: Bak, eğer haram bir şeyle tatmin ederse, onun günahı olmaz mı? Aynı şekilde, eğer hukuken tatmin edecekse, mükâfatını alması gerekir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 121,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Kardeşini Müslim güler yüzle karşılamak bile olsa hiçbir iyiliği küçümseme buyurdu.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 122,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Güneş her gün doğuyorsa, insanın her eklemine sadaka verilir: iki kişi arasında adaleti sağlarsın sadakadır. ; ve bir adama hayvanına binmesine yardım etmek veya eşyalarını ona yüklemesine yardım etmek bir sadakadır; ve güzel söz sadakadır; Camiye doğru namaz kılmak için attığınız her adım sadakadır ve yoldan zararlı şeyleri kaldırmak da sadakadır.[Buhari ve Müslim] Müslimde bu, Hz. Âişe Allah Ondan razı olsunden Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Adem oğullarının her biri üç yüz altmış eklem ile yaratılmıştır; O halde kim Allahı tesbih eder Allahu Ekber der, Allaha hamd eder el-hamdü lillah, Allahı bir La ilahe illallah ilan eder, Allahı tesbih eder ve Allahtan mağfiret dilerse Estağfirullah ve insanların yolundan taşı, dikeni, kemiği kaldırır, iyiliği emreder, kötülükten alıkoyan üç yüz altmış kişi o gün cehennemden kurtulmuş olarak yürür.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 123,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim sabah veya akşam namaz için mescide giderse, Allah ona cennette bir misafirhane hazırlar. ya yürür ya da oradan döner.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 124,
"Hadith": "Ey Müslüman kadınlar, komşunuza vereceğiniz hiçbir hediyeyi koyun tırnağı dahi olsa küçümsemeyin.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 125,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, İman yetmiş şube vardır, bunların en üstte: Allahtan başka ilah yoktur beyanı; en azı da yoldan zararlı şeyleri kaldırmaktır ve tevazu da imanın bir şubesidir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 126,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir adam yolda yürürken çok susadı. Bir kuyu buldu, su içmek için kuyuya indi. Oradan ayrıldığında, susuzluktan nefes nefese kalmış bir köpek gördü. Dili sarkıyordu ve aşırı susuzluktan nemli toprak yiyordu. Adam kendi kendine, Bu köpek de benim gibi çok susamış diye düşündü. Böylece kuyuya indi, deri çorabını suyla doldurdu ve dişlerinin arasında tutarak yukarı çıktı ve köpeğin susuzluğunu giderdi. Allah onun bu davranışını takdir etti ve günahlarını bağışladı. Sahabeler, Hayvanlara da iyilik ettiğimiz için mükâfatlandırılacak mıyız? diye sordular. [Buhari ve Müslim]. El-Buharinin rivâyetinde Peygamberin sallallahü aleyhi ve sellem şöyle buyurduğu bildirilmektedir: Allah onu bağışladı. Bu davranışı takdir ederek onu cennete kabul etti. Başka bir rivayette ise: Bir gün bir köpek kuyunun etrafında dönüyordu ve susuzluktan ölmek üzereydi. Beni İsrailli bir fahişe görmüş. Bu yüzden deri çorabını çıkardı ve kuyuya indirdi. Biraz su çıkardı ve köpeğe içirdi. Eyleminden dolayı affedildi.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 127,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Yolun ortasından bir ağaç kestiği için ödül olarak cennette dolaşan ve eğlenen bir adam gördüm. [Müslim] Başka bir rivayette: Bir adam, bir yola yaslanmış bir ağacın dalına rastladı ve kendi kendine, Vallahi! Onlara zarar vermesin diye Müslümanların yolundan çıkaracağım. Bundan dolayı cennete kabul edildi. Buhârî ve Müslimdeki rivayete göre: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Bir adam yürürken bir adam gördü. Yolda dikenli bir dal görünce onu kaldırdı ve Allah onun bu davranışını takdir etti ve onu bağışladı,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 128,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim abdestini tam olarak alır, Cuma namazına gelir ve hutbeyi sessizce dinlerse, işlediği günahları önceki Cuma gününden bu yana taahhüt ettiği artı üç gün yani 10 gün onun için affedilir. Hutbede çakıl taşlarıyla oyalanan kimse, Cuma sevabını alamaz.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 129,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Müslüman veya mümin Abdest sırasında yüzünü yıkadığında, gözleriyle işlediği her günah, su ile veya suyun son damlası ile yüzünü yıkadı; ellerini yıkadığında, işledikleri her günah su ile veya suyun son damlası ile elinden silinir; ve ayaklarını yıkadığı zaman, ayaklarının yürüdüğü her günah suyla veya suyun son damlasıyla yıkanır ve böylece bütün günahlardan arınmış olarak çıkar.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 130,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: ve Ramazandan Ramazana, aralarında aralarında işlenen günahların kefaretidir; büyük günahlar işlenmemek şartıyla[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 131,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Size Allahın günahları sildiği ve derecelerinizi yükselttiği bir şeye yönlendireyim mi? Dediler ki:  Evet, ey Allahın Resulü dedi. Zorda da olsa abdesti düzgün kılmak, sık sık mescide gitmek ve bir namazın ardından bir sonraki namazı sabırsızlıkla beklemek; Doğrusu o, er-Ribat[Müslim]dir.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 132,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Sabah ve ikindi namazını kılan cennete girer.[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 133,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allahın bir kulu hastalandığında veya yolculuğa çıktığında, yaptığı iyilikler ona eşit sayılır. sağlıklıyken veya evdeyken yap[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 134,
"Hadith": " Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem Her iyilik sadakadır dediğini işitti. Allah ondan razı olsun,",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 135,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Müslüman bir ağaç diktiğinde ondan yenen sadakadır, çalınan da sadakadır ve ondan eksilen her şey sadakadır. O bir sadakadır.[Müslim]. Bir başka rivayette: Bir Müslüman bir ağaç diker veya bir tarla ekerse ve ondan insanlar, hayvanlar ve kuşlar yerse, hepsi ondan sadakadır der.",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 136,
"Hadith": "Beni Salimah kabilesi mescide yaklaşmak istedi. Bu Allah Resulü sallallahu aleyhi ve sellem bunu öğrenince onlara dedi ki: Öyle olsun ya Resulullah, biz de bunu yapmak istiyoruz dediler. Ey Benî Salimah, evlerinize dönün, adımlarınız Camiye yazılıdır buyurdu. .[Müslim]. Bir başka rivayette: Camiye doğru giden her adım için sizin için bir derece mükafat vardır der.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 137,
"Hadith": "Bir adam vardı ve evi mescide onunkinden daha uzak olan başka bir adam tanımıyorum ve cemaatte namazı hiç kaçırmadı. Ona söylendi ya da ben ona dedim : Eşek alırsan, karanlık gecelerde ve yanan kumda ona binebilirsin dedi. Ailemin yanına döndüğümde mescide gidiş ve dönüş adımlarımın kaydedilmesini istiyorum. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Allah sana bütün mükâfatları verdi. sizin için.[Müslim]. Başka bir rivayette: Beklediklerinin mükâfatını alacaksın der.",
"Issuing": "Ubeyy bin Kab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 138,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kırk çeşit fazilet vardır; Bunlardan en üstünü, bir sağ keçiyi faydalanmak için birine ödünç vermek ve sonra geri vermektir. Bu faziletlerden herhangi birini mükâfatını umarak ve kendisine verilen sözün doğruluğuna güvenerek yapan kimse cennete girer.[Buhari].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 139,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem Yarım hurma vererek Cehennem ateşinden koruyun derken işittim.[Buhari Başka bir rivayette Adi bin Hatim Allah Ondan razı olsun Rasûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurduğunu bildirmiştir: Allah, şüphesiz hepinizle tercümansız konuşacaktır. . Adam sağ tarafına bakacak ve daha önce yaptıklarından başka bir şey görmeyecek ve sol tarafına bakacak ve daha önce yaptıklarından başka bir şey görmeyecek. Sonra önüne bakacak ve karşısında Cehennem ateşinden başka bir şey bulamayacak. O halde yarım hurma da olsa sadaka vererek cehennem ateşten korunun; eğer bulamazsa güzel bir sözle.",
"Issuing": "Adi bin Hatim Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 140,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yediği zaman kendisine hamd eden el-hamdü lillâh kulundan Allah razı olur, yemek yerken Ona hamd eder. içecekler.[Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 141,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Sadaka vermek her Müslümana farzdır buyurdu. Allahü teâlâ aleyhi ve sellem buyurdu ki: Elleriyle çalışsın, böylece kendisine fayda sağlamış olsun ve sadaka versin denildi. Ona: Ya buna gücü yetmezse? sallallahü aleyhi ve sellem, Öyleyse muhtaçlara, mazlumlara yardım etsin buyurdu. Dedi ki: Bunu bile yapamıyorsa? sallallahü aleyhi ve sellem, Öyleyse iyiliği emretsin buyurdu. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem Öyleyse kötülükten sakınsın, çünkü bu, onun sadakasıdır buyurdu.[Buhari ve Müslim] ,",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 142,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem yanıma bir kadın otururken geldi. Bana Kim o? diye sordu. Namaz kılmak, şehrin sözü haline geldi. Ona hitaben sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Bu nedir! kolayca gerçekleştirebilirsiniz. Allaha yemin ederim ki, siz ihmal edip iyi işleri terk etmedikçe Allah sizden rahmetini ve mağfiretini esirgemez. Allah, kulun devamlı yaptığı amelleri en çok sever[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 143,
"Hadith": "Peygamberimizin sallallahu aleyhi ve sellem zevcelerinin evlerine üç adam Peygambere sallallahu aleyhi ve sellem ibadet hakkında bilgi almak için geldiler. kendilerine ibâdetlerini önemsiz görmüşler ve Allah onun geçmiş ve gelecek günahlarını bağışlamışken biz Peygamberin sallallahü aleyhi ve sellem yanında neredeyiz dediler. İçlerinden biri dedi ki: Bana gelince, ben bütün gece namaz kılacağım dedi. Bir başkası, Saumu orucu devamlı tutacağım ve bozmayacağım dedi. Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem yanlarına geldi ve: Şöyle şöyle söyleyenler sizler misiniz? Allaha yemin ederim ki, ben Allahtan sizden daha çok korkarım ve aranızda Ona en çok boyun eğen ve en çok boyun eğenim, ama yine de orucunu tutar ve bozarım; geceleyin namaz kılın, uyuyun ve hanımlar edinin. Artık kim benim sünnetimden yüz çevirirse benden değildir[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 144,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu, Din işlerinde zorlukta ısrar edenler helak oldu. Bunu üç defa tekrarladı.[Müslim],",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 145,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Din İslamın kolaydır ve kim dini sert kılarsa, ona üstün gelir. O halde ibadette orta yolu takip edin; Buna da gücün yetmezse ona yakın bir şey yap ve müjdele ve sabah, akşam ve gecenin bir kısmında Allahtan yardım dile.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 146,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem mescide girdi ve iki direk arasına gerilmiş bir ip gördü. Bu ip ne için? diye sordu. Bu Zeynepin ipi. Nafile namazda yorgunluk hissetmeye başlayınca, destek için onu tutar”. Kendinizi aktif hissettiğiniz sürece namaz kılmalısınız. Yorulduğun zaman uyumalısın[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 147,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Biriniz namazda uyuklayınca, uyuklaması geçinceye kadar yatsın, çünkü biriniz namaz kıldığı zaman Uykusu gelince af mı diler, yoksa kendine söver mi bilmez[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 148,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile birlikte namaz kılardım ve namazı orta, hutbesi de orta uzunluktaydı.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir bin Samurah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 149,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin Selman ve Abud-Derda arasında kardeşlik bağı yaptı. eski püskü elbiseler giyip neden bu halde olduğunu sorunca, Kardeşin Abud-Derda bu dünya ile ilgilenmiyor. Bu arada Abud-Derda geldi ve Salman için bir yemek hazırladı. Selman, Abud-Derdadan onunla birlikte yemek yemesini istedi ama Abud-Derda, Oruçluyum dedi. Salman ile yediler. Gece olup gecenin bir kısmı geçince Ebud-Derda yatsıyı kılmak için kalktı, fakat Selman onun uyumasını istedi ve Ebud-Derda uyudu. Bir süre sonra Abud-Derda tekrar kalktı ama Salman uyumasını istedi. Gecenin son saatleri olduğunda, Selman ondan kalkmasını istedi ve ikisi de Teheccüd namaz kıldı. Bunun üzerine Selman, Ebud-Derdaya dedi ki: Sen Rubbe bir vazifen var, sen bedenine bir vazifen var; senin ailene bir vazifen var; öyleyse herkese hakkını vermelisin. Abud-Derda geldi. Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem ve tüm hikayeyi nakletti.",
"Issuing": "Ebu Juhaife Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 150,
"Hadith": "Yaşadığım sürece bütün gece namaz kılacağımı ve her gün oruç tutacağımı söylediğim Peygambere sallallahu aleyhi ve sellem haber verildi. alaihi sellemin dedi ki: Bunu sen mi söyledin? Ona dedim ki: Yâ Resûlallah! Ben seni ana babamla fidye olarak veririm, bunu ben söyledim. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bunu yapamayacaksın. Hızlı gözlemleyin ve kırın; uyu, namaza kalk ve ayda üç gün oruç tut; Çünkü her hayır on misliyle katlanarak bütün bir seneyi oruç tutmaya bedeldir. Ben, Yâ Resûlallah! Ben bundan fazlasını yapabilirim. O da, Bir gün oruç tut, sonraki iki gün izin ver dedi. Ben de, Yâ Resûlallah! Bundan daha fazlasını yapmaya gücüm var. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Gün aşırı oruç tutun, bu Davudun orucudur.  ve bu, oruçların en faziletlisidir. Başka bir rivayete göre, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Bu, oruçların en hayırlısıdır buyurdu. Ben bundan daha fazlasını yapmaya kadirim. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem Bundan daha güzeli yoktur dedi. Abdullah bin Amr Allah razı olsun. Onlarla birlikte yaşlanınca dedi ki: Resulullahın dediği gibi üç günü her ayın orucunu kabul etseydim, bu bana ailemden ve malımdan daha sevgili olurdu. Başka bir rivayette Abdullahın şöyle dediği rivayet edilmiştir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bana: Ey Abdullah! Senin gündüz oruç tuttuğun, geceyi de ibadet ettiğin bana haber verilmedi mi? Ben de, Evet, yâ Resûlallah! dedim. , Bunu yapma. Birkaç gün oruç tutun, sonra birkaç gün ara verin, namazı kılın ve geceleri uyuyun, çünkü bedeniniz üzerinizde, gözleriniz de üzerinizde hak sahibidir; ve karının senin üzerinde hakkı var; ziyaretçilerinizin üzerinizde hakkı var. Ayda üç gün oruç tutman sana kâfidir, sevabın sevabı on misli olduğundan, bütün sene oruç tutmak gibi olur. Yâ Resûlallah! Benim gücüm var. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Dâvûd Peygamberin sallallahü aleyhi ve sellem orucu gibi oruç tutun; Davudun orucu nasıldı? dedim. Her gün oruç tutmak.Daha sonra Abdullah r.a. yaşlanınca şöyle derdi: Keşke Resulullahın bana verdiği imtiyazdan yararlansaydım. Bir başka rivayette Abdullahın şöyle dediği rivayet edilmiştir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Bana senin devamlı oruç tuttuğunu ve Kurânın tamamını okuduğunu haber verildi. Her gece. dedim, Ey Allahın Resulü! Doğrudur, fakat ben bununla hayırdan başka bir şeye talip değilim deyince o sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Öyleyse Davud Peygamberin sallallahu aleyhi ve sellem orucu gibi oruç tutun.  Allahın en hararetli kulu olduğu için; Ayda bir Kuran oku. Dedim ki, Ey Allahın Resulü! Ben bundan daha fazlasını yapmaya kadirim dedi. Öyleyse onu Kuranı yirmi günde bir oku dedi. O halde, O halde onu on günde bir oku dedi. Ben de, Ey Allahın Resulü! Ben bundan daha fazlasını okumaya kadirim. O, Öyleyse onu yedi günde bir oku, ama ondan fazlasını okuma. dedi. Ömrün daha uzun olabilir. Yaşlandığımda keşke Allah Resulünün bana verdiği imtiyazdan yararlanabilseydim dedim. Başka bir rivayette Abdullahın şöyle dediği rivayet edilmiştir: sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Allah katında oruçların en hayırlısı Davudun orucudur ve Allah katında en faziletli namaz Davudunkidir sallallahü aleyhi ve sellem çünkü o uyurdu. gecenin yarısını, üçüncüsünde namaz kılır, altıncısında uyur; bir gün oruç tutar, diğerini bırakır. Düşmanla karşılaşınca kaçmazdı. Başka bir rivayette Abdullahın şöyle dediği rivayet edilir: Babam asil bir kadınla evlenmeme yardım etti ve gelinine kocasını sorardı. O şöyle derdi: Gerçekten de iyi bir adamdır. Yanına geldiğimden beri ne yatağıma adım attı ne de benimle cinsel ilişkiye girdi”. Bu durum bir süre devam edince babam durumu Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem anlattı. Onu bana gönder diyerek babama talimat veren vesallallahu aleyhi ve sellem. Ona göre gittim. Bana, Ne sıklıkla oruç tutuyorsun? diye sordu, Günlük diye cevap verdim. Bana, Kurân-ı Kerîmi tam olarak ne kadar okuyorsun diye sordu. Her gece bir defa dedim. Sonra bütün hikâyeyi anlattı. Yaşlılığında bir tane okurdu. Geceleri işini hafifletmek için, ailesinden bazı fertlere, gündüzleri yedide bir okuyuşudur.O, ara günlerdeki orucundan kurtulmak istediğinde, birkaç gün orucunu bırakır, daha sonra eksikliğini giderirdi. Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem ile anlaştıklarını terk etmeyi sevmediği için, oruçların adedini tamamıyla terk etmezdi. lallahu alaihi sellemin.</div>,",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 151,
"Hadith": "Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun ile karşılaştım, dedi ki: Nasılsın ey Hanzale? Ben, Hanzala münafık oldu dedim. Allah her türlü noksandandır, ne diyorsun? dedim, Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin yanında olduğumuz ve bize cehennemi ve cenneti hatırlattığı zaman, Onları gözlerimizle görüyormuş gibi hissederiz ve Resûlullahtan sallallahü aleyhi ve sellem uzaklaştığımızda eşlerimizle, çocuklarımızla, işimizle, bunların çoğuyla ilgileniriz. ahiret hayatıyla ilgili aklımızdan kayıp gidiyor. Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun Vallahi ben de aynı şeyi yaşıyorum dedi. Bunun üzerine Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun dedi.  ve Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem yanına gittim ve ona, Ey Allahın Resulü sallallahü aleyhi ve sellem, Hanzale münafık oldu dedim. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem  Dedim ki: Sana ne oldu? Dedim ki, Ey Allahın Resulü, biz senin yanında olduğumuzda ve cehennem ateşi ve cennet hatırlatıldığı zaman, sanki onları kendi başımıza görüyormuş gibi hissediyoruz. Ama senden uzaklaşıp karılarımızla, çocuklarımızla ve işimizle ilgilendiğimiz zaman, aklımızdan bunların çoğu geçer. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu:  Canım elinde olan Allaha yemin ederim ki, eğer ruh halin benim huzurumda olduğu gibi kalırsa ve sen daima Allahı zikretmekle meşgul olursan, yataklarında ve yollarında melekler seninle el sıkışırlar; ama Hanzalah, dünya işlerine vakit ayrılmalıdır ve namaza vakit ayrılmalıdır. O Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem bunu üç defa söyledi. ,",
"Issuing": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin katiplerinden olan Hanzalah el-Usayyidi Allah Ondan razı olsun şöyle rivayet etmiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 152,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem hutbe okurken, ayakta duran bir adam fark etti ve onun hakkında soru sordu ve kendisine Ebu İsrail olduğu söylendi. Oruçlu iken ayakta durmak, oturmamak, gölgeye girmemek, konuşmamak üzerine adak adardı. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: gölgelemek, oturmak ve orucunu tamamlamak[Buhari].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 153,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Bir kimse gece uykuya dalar da Kuranın bir kısmını veya bir kısmını okursa okumaz mı? Sabah namazı ile öğle namazı arasında kalırsa, ona sanki gece okumuş gibi yazılır.[Müslim].",
"Issuing": "Ömer bin El-Hattab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 154,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin bana dedi ki, Ey Abdullah! falan gibi olmayın. Geceleri nafile namaz için kalkar, sonra namazı terk ederdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 155,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ağrı veya başka bir nedenle ihtiyari gece namazını teheccüd kaçırdığında, gündüz on iki rekat kılardı.[Müslim] ].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 156,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Sana bahsetmediğim şeylerin detaylarını boş yere bana sorma. Andolsun ki, sizden öncekiler, Peygamberlerine çok soru sormaya alıştıkları ve Peygamberleri hakkında ihtilafa düştükleri için hüsrana uğradılar. Size yasakladığım şeylerden kaçının ve size emrettiğim şeyleri gücünüz ve gücünüz ölçüsünde yapın[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 157,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bir gün bize çok güzel bir hutbe verdi ki, bu hutbeden dolayı gözler yaşlar ve kalpler yaşlarla dolmuş. Bir adam: Ey Allahın Peygamberi. Allahım bu bir ayrılık tavsiyesi gibi. O halde bize nasihat et dedi. O sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Size Allahtan korkmanızı, başınıza Habeşli bir köle tayin edilmiş olsa bile dinlemenizi ve itaat etmenizi tavsiye ediyorum. Çünkü benden sonra kim yaşayacaksa, pek çok fitne görecektir. O halde benim sünnetime ve benden sonra gelecek olan Hidayet Halifelerin örneklerine sımsıkı sarılın. Onlara sımsıkı sarılın ve sıkı tutunun. Dinde yeni şeylerden sakının çünkü her Bidat bir sapıklıktır[Ebu Davud ve Tirmizî].",
"Issuing": "Irbad bin Sariyah Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 158,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Kabul etmeyenler dışında ümmetimden herkes cennete girecek buyurdu. sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Kim bana itaat ederse cennete girer, kim bana isyan ederse cennete girmek istemez.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 159,
"Hadith": "Babam, birisinin Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem huzurunda sol eliyle yemek yediğini söyledi. Sağ elinle ye dedi. Ben bunu yapamam dedi. Bunun üzerine Peygamber Bunu asla yapma dedi. sonra sağ elini ağzına kaldıramadı.[Müslim].",
"Issuing": "Salamah bin Al-Akwa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 160,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Namazda saflarınızı düzeltin yoksa Allah aranızda fitne yaratır dedi.[Buhari ve Müslim]. Numan bin Beşir Allah Onlardan razı olsunden rivayet edildiğine göre Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem saflarımızı düzeltirdi. Kendisinden öğrendiğimizi görünceye kadar onların yardımıyla ok attılar.Bir gün dışarı çıktı, namaza kalktı ve: Allahu Ekber Allah en büyüktür demek üzereydi. Göğsü saftan çıkmış bir adam görünce: Ey Allahın kulları, saflarınızı düzeltin, yoksa Allah aranızda fesat çıkarır. dedi.",
"Issuing": "Numan bin Beşir Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 161,
"Hadith": "Medinede bir ev geceleyin alev aldı ve çatısı ve duvarları oturanların üzerine çöktü. Bu durum Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem bildirilince, Yangın senin düşmanın mı; O halde yatmadan önce söndürün[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 162,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allahın bana gönderdiği hidayet ve ilmin misali, bir yere düşen yağmur gibidir. Toprağın verimli bir parçası suyu emdi ve çok fazla ot ve ot üretti. Katı olan bir başka kısım ise suyu tutar ve Allah, ondan içen, başkasına içiren ve sulamak için kullanan insanlara fayda sağlar. Ancak bir kısmı, ne suyu tutan ne de ot veren kumlu bir araziye düştü. Allahın dinini anlayan ve Allahın benimle gönderdiklerinden faydalanan kimsenin durumu böyledir; öğrenir ve başkalarına öğretir. Bu, bu sebeple başını kaldırmayan yani Peygamberin sallallahü aleyhi ve sellem ile gönderildiğinden fayda sağlamayan ve benimle gönderilmiş olan Allahın hidayetini kabul etmeyen kimsenin halidir. .[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 163,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Benim ve sizinki, ateş yakan adama benzer. Etrafı aydınlanınca, güveler ve çekirgeler oraya düşmeye başladı. Onları uzaklaştırmaya çalıştı, ama onu yendiler ve içine atladılar. Seni kurtarmak için bel bağlarını ateşten tutuyorum, ama sen ellerimden kayıp gidiyorsun.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 164,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yemekten sonra parmakların yalanmasını ve bulaşıkların temizlenmesini emretti ve şöyle dedi: [Müslim]. Başka bir rivayette Cabir dedi ki: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Birinizin bir lokması yere düştüğünde onu alsın. ve üzerindeki kiri veya tozu temizleyin ve ardından yiyin; ve onu Şeytana bırakma; ve parmaklarınızı yalayıncaya kadar elinizi havluyla silmeyin, çünkü bereketin yemeğin hangi kısmında olduğunu bilemezsiniz.* Bereket, hayırların çokluğu ve devamlılığıdır. ,",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 165,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Kıyamet günü yalınayak, çıplak ve sünnetsiz olarak toplanacaksınız buyurdu. ilk yaratılışı, onu tekrar edeceğiz. O Bizi bağlayan bir vaaddir. Muhakkak ki biz onu yapacağız dedi ve devam etti: Kıyamet günü ilk giydirilecek olan Peygamber İbrahimdir. Sonra ashabımdan bir kısmı sola yani Cehennem ateşine götürülecek ve ben Onlar ümmetimdendir ey Rabbim dediğimde. Sen onları terk ettikten sonra ne uydurduklarını bilemezsin denilir. Sonra salih kulun [yani İsanın sallallahü aleyhi ve sellem] şöyle dediği gibi söyleyeceğim: Ben onların arasında iken onlara şahittim, sen beni yanına aldığında Sen onları gözetleyen idin ve sen her şeye şahitsin. Eğer onları cezalandırırsan, onlar senin kullarındır ve eğer onları bağışlarsan, şüphesiz sen, güçlü ve hikmet sahibisin, ancak Sensin. denilir ki: Sen kendilerinden ayrıldığından beri topukları üzerinde dönmeye devam ettiler[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 166,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem işaret parmağı ve başparmakla çakıl atılmasını yasakladı ve, Av hayvanını öldürmez ve yaralamaz. fakat dişi kırar ve gözü tıkar.[Buhari ve Müslim] Başka bir rivayette: Abdullah bin Muğaffelin Allah Ondan razı olsun yakın bir akrabası taşlarla dövüyordu. işaret parmağı ve başparmağıyla işaret edip, Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem oyunu öldürmez diyerek onu haram kılmıştır buyurdu. Sana Peygamberin sallallahü aleyhi ve sellem haram kıldığını söyledim ama sen tekrarladın. Seninle asla konuşmayacağım.",
"Issuing": "Abdullah bin Mughaffal Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 167,
"Hadith": "Ömer bin Hattabı Allah Ondan razı olsun Kara Taşı Hacerül-Esved öperken ve şöyle derken gördüm: Senin sadece bir taş olduğunu ve yapabileceğini biliyorum. ne zarar verir ne de fayda verir. Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellemin seni öptüğünü görmeseydim, seni öpmezdim.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abis bin Rabiah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 17,
"Hadith_ID": 168,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem vahyolunduğu zaman: Göklerde ve yerde ne varsa hepsi Allahındır. Gizleyin ya da gizleyin, Allah sizi ondan hesaba çeker. Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem ashabı bunu çok sert ve şiddetli hissettiler ve Resûlullaha s.a.v. geldiler. sallallahü aleyhi ve sellem dizlerinin üzerine oturdu ve: Ey Allahın Resulü, bize namaz kılmak, selâm oruç tutmak gibi gücümüz dahilinde olan bir takım görevler verildi. Cihad Allah yolunda cihad, sadaka sadaka. Sonra sana bu yukarıda zikredilen âyet nazil oldu ve ona uymak bizim gücümüzün dışındadır. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Ne söylemek istersin? Senden önce iki kitap ehli Yahudiler ve Hristiyanlar dediler ki: İşittik de isyan ettik mi? Bilakis, İşittik ve itaat ettik, mağfiret dileriz, Rabbimiz ve dönüş Sanadır demelisin. Onlar da: İşittik ve itaat ettik, Senin mağfiretini, bizim Rubbimiz dediler. Ve dönüş Sanadır. İnsanlar onu okuyup dillerine akıp gittiğinde, Allah hemen ardından şu vahyi vahyetmiştir: Peygamber Muhammed sallallahu aleyhi ve sellem, önceden verilmiş olana iman etti. Kendisine Rubbden indirildi, müminler de. Her biri Allaha, meleklerine, kitaplarına ve peygamberlerine inanır. Onlar Onun peygamberlerinden birbirimiz arasında ayrım yapmayız derler ve İşittik ve itaat ettik derler. Biz Senin bağışlamanı, bizim tavuğumuz ve dönüş Sanadır. Bunu yaptıklarında, Allah bunu âyeti nesh etti ve Yüce Allah: Allah, kimseye gücünün yetmeyeceği bir yük yüklemez diye vahyetti. . O, kazandığının iyiliğin mükâfatını alır ve kazandığının kötülüğün cezasını görür. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu: Evet. Bizim Rubbimiz! Bizden öncekilere Yahudi ve Hıristiyanlara yüklediğin gibi bize de yük yükleme. Bizim Rubbimiz! Bize taşıyamayacağımız yükü yükleme. Resulullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Evet. Bizi bağışla ve bizi bağışla. Bize merhamet et. Sen bizim mevlamızsın ve kafirler topluluğuna karşı bize zafer ihsan eyle dedi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Evet dedi.[Müslim]. ,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 18,
"Hadith_ID": 169,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim bizim işimize ait olmayan bir şey getirirse reddedilir.[Buhari ve Müslim] .Müslimdeki rivayette: Kim benim tasdik etmediğim bir uygulama getirirse, reddedilir der.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 18,
"Hadith_ID": 170,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ne zaman hutbe verse gözleri kızarır, sesi yükselir ve bir orduya karşı bizi uyarıyormuş gibi öfkelenirdi. Sallallahü aleyhi ve sellem, Düşman sabah size saldırmak üzere, akşam da düşman size karşı ilerliyor der, sonra da Ben Allahla gönderildim derdi. Son Saatim şu iki parmağım gibidir. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem göstermek için işaret parmağını ve orta parmağını bir arada tutardı. Söz Allahın Kitabıdır ve en iyi hidayet Muhammedin hidayetidir sallallahü aleyhi ve sellem, en kötü amel İslamda yeni uygulamalar getirmektir ve her Bidat bir sapıklıktır. Ben hak bakımından her mümine kendi nefsinden daha yakınım. Miras bırakan mirasçılarınındır, borç bırakan ise benim borcumdur.  Peygamberin Sünnetinin sallallahu aleyhi ve sellem korunması ile ilgili bir önceki bölümde zaten kaydedilmiştir.Bkz. 158 numaralı Hadis,",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 19,
"Hadith_ID": 171,
"Hadith": "Şafaktan kısa bir süre sonra Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem ile birlikteydik ki, kendisine yünlü paçavralar giymiş veya kolsuz battaniyelere sarılmış ve kılıçları sarkan bazı kimseler geldi. Daha doğrusu çoğu Mudar kabilesindendi.Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem onların aç olduğunu görünce yüzü değişti, sonra evine girdi ve çıktı; Sonra Bilale Allah Ondan razı olsun ezan okumasını emretti, o da ezan okudu, kamet okudu ve Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem namazı kıldırdı. Hutbe, Ey insanlar! Sizi bir tek nefisten Âdemden yaratan, ondan Âdemden eşini Havvayı yaratan ve her ikisinden de birçok erkekler ve kadınlar yaratan Rabbinize ibâdet edin; Kendisinden doğal haklarını talep ettiğiniz Allahtan korkun ve akrabalık bağlarını koparmayın. Şüphesiz Allah sizin üzerinizde gözetleyicidir. 4/1 Haşr Suresinin sonundaki âyeti de okudu: Ey iman edenler! Allahtan korkun ve Ona karşı sorumluluğunuzu yerine getirin. Herkes yarın için ne hazırladığına bir baksın. 59:18. Sonra herkes dinar, dirhem, elbise, ölçek buğday ve ölçek dolusu hurma sadaka verdi. Yarım hurma da olsa sadaka verin. Sonra Ensardan bir adam elinde zor bir kese ile geldi. Sonra insanlar arka arkaya sadakayla geldiler, ta ki ben iki hurma görene kadar. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin yüzünün parlak ay veya parıldayan altın gibi parladığını fark ettim. Kim İslamda güzel bir amel getirirse, onun mükâfatı ve ondan sonra onunla amel edenlerin mükâfatlarından bir eksiltilmeden mükâfatı vardır. Kim de İslamda kötü bir uygulama getirirse, onun günahını ve onunla amel edenlerin günahlarını, onların yüklerini hiçbir şekilde azaltmadan üstlenir.",
"Issuing": "Jarir bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 19,
"Hadith_ID": 172,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Adamın ilk oğlu*, cinayeti başlattığı için haksız yere bir başkasını öldüren herkesin suçundan pay alır buyurdu. .[Buhari ve Müslim].* Hadislerde Ademoğlunun Kabil olduğu söylenmektedir. Allah onun kıssasını Maide Suresi 27-31. ayetlerde anlatır. ,",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 20,
"Hadith_ID": 173,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, Kim bir kimseyi fazilete hidâyet ederse, o güzel amel işleyenin ecrini alır buyurdu.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Mesud Ukbah bin Amr Al-Ansari Al-Badri Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 20,
"Hadith_ID": 174,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim başkalarını doğru yola uymaya çağırırsa, onun mükâfatı, kendisine hak yolunda uyanların mükâfatı olmaksızın olur. bir kimse, başkalarını sapıklığa davet ederse, günahları, günahları hiçbir şekilde eksilmeden günahta kendisine uyanların günahına denk olur[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 20,
"Hadith_ID": 175,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Hayber Savaşı günü şöyle buyurdu: Bu sancağı Allahın eline galip geleceği kişiye vereceğim; Allahı ve Rasûlünü sallallahü aleyhi ve sellem seven, Allah ve Resûlü de onu seven kimsedir. İnsanlar geceyi kime verileceğini düşünerek geçirdiler. Sabah olunca, İnsanlar Rasûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem koştular. Her biri sancağın kendisine verilmesini umuyordu. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem Ali bin Ebu Talib nerede? diye sorunca, Ey Allahın Resulü! Gözleri ağrıyor. Sonra onun için haber gönderdi ve gelince Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem salyasını gözlerine sürdü ve dua etti. Ali Allah Ondan razı olsun hiç bir rahatsızlığı yokmuş gibi iyileşti. Sallallahu aleyhi ve sellem ona sancağı hediye etti. : Ey Allahın Resulü, onlar bizim gibi oluncaya kadar onlarla savaşayım mı? Bunun üzerine Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Açık yerlerine ulaşıncaya kadar dikkatli ilerleyin. ; sonra onları İslama davet et ve onlara Allahın haklarından kendilerine farz olanı bildir, çünkü Allaha andolsun ki Allah senin aracılığınla bir tek kişiyi bile hidayete erdirirse, bu senin için çok sayıda kırmızı deve bulundurmaktan daha hayırlıdır. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 20,
"Hadith_ID": 176,
"Hadith": "Eslem kabilesinden bir genç, Yâ Resûlallah sallallahü aleyhi ve sellem dedi, ben Allah yolunda savaşmak istiyorum ama elimde bir şey yok. savaşmak için donatmak için dedi. Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Falana gidin, çünkü o savaş için donatmıştı, ama Hastalandı. Bunun üzerine genç yanına gitti ve: Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem sana selamını gönderiyor ve elindeki malzemeyi bana vermeni söylüyor. kendine verdi. Adam eşine veya hizmetçisine: Ey falanca, kendim için topladığım malzemeleri ona ver ve ondan hiçbir şey esirgeme. Allaha yemin ederim ki, eğer ondan bir şey esirgemezsen, biz onda mübarek olmayacağız[Müslim].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 21,
"Hadith_ID": 177,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu ki, Kim Allah yolunda bir savaşçı donatır gerçekten cihada gidenin sevabını alır; Kim Allah yolunda bir cenkçinin ailesine bakarsa cihada gidenin sevabını alır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Khalid Al-Juhani Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 21,
"Hadith_ID": 178,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Beni Lahyan kabilesine bir müfreze göndererek, Her iki kişiden biri ilerlemeye hazırlansın, ikisi de aynı sevabı kazansın dedi. .[Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 21,
"Hadith_ID": 179,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Rauhada bir atlı grubuna rastladı ve onlara Siz kimsiniz? diye sordular: Biz Müslümanız , ve sen kimsin? Dedi ki: Ben Allahın Resulüm. İçlerinden bir kadın bir oğlan çocuğunu yanına kaldırdı ve: Bu hacca gidebilir mi? diye sordu. sallallahü aleyhi ve sellem, Evet, mükafatı alacaksınız dedi.[Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 21,
"Hadith_ID": 180,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem Kendisine verilen görevleri yerine getiren dürüst Müslüman vekil başka bir rivayette Kim verir buyurdu ve Emrolunduğuna kalbi neşeyle dolup taşan onu tam verirse, sadaka veren iki kişiden biridir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 22,
"Hadith_ID": 181,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Din ihlastır buyurdu. Biz: Kimin için? dedik. , Onun Resulü ve Müslümanların liderleri ve onların kitleleri için[Müslim].",
"Issuing": "Tamim bin Aus Ad-Dari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 22,
"Hadith_ID": 182,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile namazın kılınması, zekatın verilmesi ve Müslime nasihat verilmesi üzerine ahdimi yaptım.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Jarir bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 22,
"Hadith_ID": 183,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Kendisi için istediğini kardeşi için de istemedikçe, hiçbiriniz gerçek mümin olamaz buyurdu.[Buhari ve Müslim ].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 184,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Sizden kim bir kötülük görürse onu eliyle değiştirsin; Buna da gücü yetmezse diliyle; buna da gücü yetmezse kalbiyle; ve bu, İmanın en zayıf şeklidir[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 185,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Benden önce Allah tarafından kavmine hiçbir peygamber gönderilmedi, fakat onun kavmi arasında talebeleri ve ashabı vardı. Onun yolundan giden ve buyruğuna uyan. Sonra onların ardından, yapmadıklarını bildiren ve kendilerine emrolunmadıklarını uygulayan halefleri geldi. Ve onlara eliyle cihad eden mümindir; onlara karşı kalbiyle cihad eden mümindir; ve diliyle onlara karşı cihad eden mümindir; ve onun ötesinde iman zerresi yoktur[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 186,
"Hadith": "Rasûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem işitip itaat edeceğine, darlıkta ve bollukta, darlıkta ve kolaylıkta, ayrımcılığa dayanmaya ve zulme uğramamaya biat ettik. Allahtan bir delil bulunan apaçık bir kafir olma durumu dışında, iktidar sahipleriyle iktidar hakkında tartışın. Biz, Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem nerede olursak olalım doğru olanı söyleyeceğine dair biat ettik. ve kimsenin kınamasından korkmamaktır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ubadah bin Es-Samit Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 187,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allahın koyduğu sınırlara riayet eden ile bu sınırları aşan kimsenin durumu, gemiye binen kimse gibidir. çok döküm yaptıktan sonra bir gemi. Bazıları onun alt güvertesinde, bazıları da üst güverte içindedir. Güvertede bulunanlar, suya ihtiyaçları olduğu zaman, üst güvertedekilere gider ve onlara: Geminin dibinde bir delik açarsak, size zarar vermeyiz derler. Eğer onlar üst güvertede oturanlar işlerini yapmaları için onları bırakırlarsa hepsi boğulur. Ama planlarını devam ettirmelerine izin vermezlerse, hepsi güvende olacaktır[Buhari].",
"Issuing": "Numan bin Beşir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 188,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizin bir kısmını tasvip ettiğiniz, bir kısmını da tasvip etmeyeceğiniz hükümdarlarınız olacak. Onlardan hoşlanmayan emniyettedir, nankörlük eden emniyettedir, ancak razı olup da onlara uyan ise günahkardır dedi. , Aranızda namazı ikame ettikleri müddetçe hayır.[Müslim].",
"Issuing": "Ümmü Seleme Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 189,
"Hadith": "Çeviri yok,",
"Issuing": "Zeinab Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 190,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Yollarda oturmaktan sakının buyurdu. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Oturacaksan yolun hakkını ver buyurdu ve Yolun hakkı nedir? diye sordular. sallallahü aleyhi ve sellem, Bakılması haram olan şeyleri görünce gözlerini kısmak ve zararlı şeyleri uzaklaştırmak, selam vermek, iyiliği emredip kötülükten sakındırmak için buyurdu.[ Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 191,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem altın yüzük takan bir adam gördü. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem gittikten sonra adama: Biriniz diri bir kömür alır ve eline sürer der. Altın yüzüğünü kullan ve kullan dedi ve Hayır, Allaha yemin ederim ki, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem onu attığı zaman onu asla almam dedi. [Müslüman].",
"Issuing": "Abdullah bin Abbas Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 192,
"Hadith": "Aidh bin Amr Allah Ondan razı olsun Ubeydullah bin Ziyadı hükümdar ziyaret etti ve ona dedi ki: Oğlum, Resulullahı sallallahu işittim. alaihi sellemin dediği gibi: Çobanların yöneticilerin en şerlileri, denetim konusunda çok sert davrananlardır. Sakın onlardan olma! İbn Ziyad ona, Otur, sen Peygamberin sallallahu aleyhi ve sellem ashabından bir kabuksun dedi. Aidh bin Amr Allah Ondan razı olsun şöyle cevap verdi: İçlerinde kabuk var mıydı? Muhakkak ki onlardan sonra ve onlardan başkaları arasında kabuk geldi[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said Al-Hasan Basri bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 193,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Canım elinde olan Allaha yemin ederim ki, ya iyiliği emreder, kötülükten sakındırırsınız, ya da Allah yakında size azabını gönderir. Sonra duâ edersin, kabul olmaz[Tirmizi].",
"Issuing": "Hudhaife Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 194,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Cihadın Allah yolunda cihadın en güzeli, zorba bir hükümdarın huzurunda doğru söz söylemektir. [Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Said Al-Hudri Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 195,
"Hadith": "Ayağını üzengiye koyduğunda bir kimse Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem sordu: Cihadın en yüksek şekli nedir? O  sallallahu aleyhi ve sellem, Zalim bir hükümdarın huzurunda doğruyu söylemek buyurdu.[En-Nesai].",
"Issuing": "Ebu Abdullah Tarık bin Şihab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 196,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: İsrailoğullarını, insanın bir başkasıyla karşılaşıp ona şöyle demesi kadar etkileyen dinde ilk kusur:  Allahtan korkun ve yaptıklarınızdan kaçının, çünkü bu size helâl değildir. Sonra ertesi gün onunla karşılaşır ve onda bir değişiklik bulamazdı, fakat bu onun onunla yemek yemesine, onunla içmesine ve meclislerinde oturmasına engel olmazdı. Bu duruma gelince, Allah, onların kalblerini başkalarıyla ortak olmaları sebebiyle kötü yola soktu. Sonra sallallahü aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: İsrailoğullarından küfredenler lânetlendiler. Davud Davud ve Meryem oğlu İsa İsa diliyle. Bu, onların Allaha ve peygamberlere isyan etmeleri ve haddi aşmaları nedeniyle idi. Yaptıkları münkerden günahtan, kötülükten, günahtan, şirkten, küfürden birbirlerini sakınmazlardı. Aşağılık gerçekten de yaptıkları şeydi. Onların birçoğunun, kâfirleri koruyucular ve yardımcılar olarak kâfirleri edindiklerini görürsün. Kendi nefislerinin kendilerinden önce indirdikleri gerçekten ne kötüdür; bu nedenle Allahın gazabı üzerlerine indi ve onlar azapta ebedi kalacaklardır. Ve eğer onlar Allaha, Peygambere Muhammed aleyhisselâm aleyhisselâm ve kendisine indirilene inanmış olsalardı, onları kâfirleri asla Âliyye koruyucu ve yardımcı olarak kabul etmezlerdi. ; fakat onların çoğu Fasıkundur Allaha isyan eden, asi. 5:78-81 Sonra sallallahü aleyhi ve sellem devam etti: Hayır, Allaha yemin ederim ki, ya iyiliği emredersiniz. şerden sakındır ve zalimin elini tut ve onu adalete ve hakka bağlı kalmaya ikna et, yoksa Allah kiminizin kalbini kiminin kalbine sokar ve onlara lânet ettiği gibi size de lanet eder. [Ebu Davud ve Tirmizî]. Tirmizîdeki ifade şöyledir: Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İsrailoğulları günah işlediği zaman, alimleri onları haram kıldı. ama geri dönmezlerdi. Yine de, bilginler onlarla ilişki kurdular ve onlarla yediler ve içtiler. İsyan edip azgınlığa düştükleri için Davudun ve Meryem oğlu İsanın İsanın dilleriyle lânetlendiler.  bir yastığa yaslanmış oturdu ve Hayır, nefsim elinde olan Allaha and olsun ki, size kurtuluş yoktur, ancak onları adalete ikna edersiniz dedi.",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 197,
"Hadith": "Ey insanlar! Şu âyeti okursunuz: Ey iman edenler! Kendinize iyi bakın. Doğru hidayete uyarsanız [ve iyiliği emrederseniz İslam Tevhidi ve İslamın yapılmasını emrettiği her şeyi ve münkeri şirk, küfrü ve İslamın yasakladığı her şeyi yasaklarsanız] size hiçbir zarar gelemez. hata yapanlar. 5:105 Ama ben Rasûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurduğunu işittim: İnsanlar bir zâlim gördüğünde ve onu kötülük yapmasından alıkoymadıklarında, muhakkak ki Allah cezasını verecektir. hepsini.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Bekir Es-Sıddık Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 24,
"Hadith_ID": 198,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kıyamet günü bir adam getirilip Cehenneme atılacak, bağırsakları dökülecek ve gidecek. bir eşeğin değirmen taşının etrafında dönmesi gibi onları çevreler. Cehennem ehli onun etrafında toplanır ve: Sana ne oldu ey falan? Bize iyiliği emredip kötülükten men etmiyor muydun? O da: Sana iyilik yapmanı emrediyordum, ama kendim yapmıyordum; Ben de sizi kötülükten men ediyordum da kendim yapıyordum[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Usame bin Zaid Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 25,
"Hadith_ID": 199,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Münafığın üç alameti vardır: Konuştuğu zaman yalan söyler; söz verdiği zaman bozar; kendisine güvenildiği zaman da hıyanet eder.[Buhari ve Müslim]. Bir başka rivayette de Oruç tutsa, namaz kılsa ve Müslüman olduğunu söylese bile ibaresi eklenir.",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 25,
"Hadith_ID": 200,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bize iki hadis bildirdi. Birini gerçekleştiğini gördüm, diğerini bekliyorum. O sallallahu alaihi wa sallam bize, Emane emânet, insanların kalplerinin en derinine köküne indi yani, fıtrat veya saf insan doğası gereği, onların kalplerinde doğuştan vardı. Sonra Kuran nazil oldu ve onlar Kurandan öğrendiler ve Sünnetten öğrendiler. Sonra Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem bize Amanenin kaldırılmasını haber verdi. Adam biraz uyur ve Amanah, belli belirsiz bir iz bırakarak kalbinden koparılırdı. Tekrar uyuyacaktı ve Amanah, sanki ayağınıza bir kor yuvarlamışsınız da kor keseleşmiş gibi bir kabarcık izlenimi bırakarak kalbinden uzaklaştırılacaktı. İçinde hiçbir şey olmayan bir şişlik görürdü. Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem bir çakıl taşı alıp ayağının üzerine yuvarladı ve İnsanlar alışverişe girerdi buyurdu. ve kendisine emanet edilenleri geri verecek ve orada namuslu bir kimse gibi görünür, ta ki: Falan kabilede güvenilir bir adam vardır denilinceye kadar, pek kimse kalmazdı. Ve bir kişi hakkında da: Ne kadar akıllıdır! Ne kadar yakışıklı ve ne kadar zeki! Kalbinde iman zerresi dahi yoktur. Huzeyfe bin Yemen Allah Ondan razı olsun ilave etti: Bir zamanlar, aranızdan kiminle ticaret yaptığımı umursamadan ticarete atıldım. Çünkü o Müslüman olsaydı, Dini onu bana olan farzını yerine getirmeye zorlar, Hristiyan veya Yahudi olsaydı velisi kefil onu bana olan borcunu yerine getirmeye zorlardı. filanca ile müstesna bir alışverişe girmek.[Buhri ve Müslim].",
"Issuing": "Hudhaifah bin Al-Yaman Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 25,
"Hadith_ID": 201,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi, Allah insanları bir araya toplayacaktır ve müminler, cennet yanlarına getirilinceye kadar ayakta kalacaklardır dediğini işittiler. Sonra Ademe sallallahu aleyhi ve sellem giderler ve: Ey babamız, Allahtan iste ki bize cennet açılsın derler. Babanın günahı dışında seni cennetten çıkardım.Bunu yapacak kişi ben değilim, Allahın sevgili adamı oğlum İbrahime İbrahime git. Sonra İbrahim sallallahu aleyhi ve sellem yanına yaklaşınca: Bunu yapacak ben değilim, çünkü ben sadece bir dosttum, bu yüce bir makam değildir, Allahın konuştuğunu Musaya sorun derler. Sonra Musaya giderler. alaihi sellemin diyecek ama: Bunu yapacak kişi ben değilim, Allahın Kelâmı ve ruhu İsaya git diyecek. : Bunu yapacak ben değilim. Onlar bana gelecekler, kalkacağım ve bana izin verilecek. Emanet ve akrabalık bağları gönderilecek ve Sıratın yanlarında duracaklar. Cehennem ateşi üzerine kurulmuş köprü sağa sola, ilkiniz geçecek şimşek gibi. Dedim ki o Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsundir: Annem babamla sana fidye veriyorum, şimşeğin hareketi nasıldır? Resulullah s.a.v buyurdu ki: Şimşeklerin göz açıp kapayıncaya kadar nasıl gittiğini ve geri döndüğünü görmedin mi? Sonrası esintinin geçişi gibi, sonra kuş geçişi gibi, sonra da amellerinin niteliğine göre koşan bir adam hızıyla geçecektir. Bütün bu süre boyunca Peygamberin sallallahu aleyhi ve sellem köprüde duracak ve insanların amelleri böyle oluncaya kadar: Ey Rabbim, onları emniyette tut, onları emniyette tut diyerek köprüde duracaktır. Sadece emekleyebilecek bir adamın gelmesi zayıf. Köprünün her iki yanına, komuta altına alınmış etli kancalar asılacak ve kendilerine emir verilenleri yakalayacak, bazıları yırtılıp kaçacak, bazıları da şiddetle Cehenneme atılacak. Ebu Hureyre ekledi: Ebû Hüreyrenin canı eli, Cehennem çukurunun derinliği yetmiş yıldır.[Müslim].",
"Issuing": "Huzeyfe ve Ebu Hureyre Allah Onlardan razı olsun bildirdiler:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 25,
"Hadith_ID": 202,
"Hadith": "Ez-Zübeyr, Cemal savaşında savaşmaya hazırlanırken beni aradı ve dedi ki: Oğlum, bugün kim öldürülürse ya zalimdir ya da mazlumdur. Bugün haksızlığa uğrayan ben olacağımı umuyorum. Borcum için çok endişeliyim. Borcumu ödedikten sonra mülkümüzden bir şey kalacağını düşünüyor musunuz? Oğlum, malımızı sat ve borcumu öde. Zübeyr, bunun üçte birini oğullarına, yani Abdullahın oğullarına vasiyet etti. Üçte birinin üçte birini dedi. Borçlar ödendikten sonra mal kalırsa, üçte biri geri kalanın üçte birinin oğullarınıza verilir. Zübeyrin oğulları, meselâ, Zübeyrin oğulları ile eşit idiler, meselâ, Kûbeyb ve Abbad. Abdullahın o zaman dokuz oğlu ve dokuz kızı vardı. Sonra: Oğlum, borcumun bir kısmını ödemeye gücün yetmezse, Rabbimden yardım dile. Allaha yemin ederim ki, ne demek istediğini anlamadım ve sordum: Baba, senin kimdir? Ey Allahım dedi. Allaha yemin ederim ki, borcunun herhangi bir kısmını ödemekte zorlandığımda, Ey Zübeyrin velisi, borcunu öde diye dua ederdim. Zübeyr şehid oldu, hiç para bırakmadı da, biri Gabede, on bir ev Medinede, ikisi Basrada, biri Kûfede ve biri Mısırda olmak üzere bazı topraklar bıraktı. bir kişi Ona gelir ve ondan bir miktar parasını kendisine emanet etmesini isterdi. Zübeyr, kaybedilmesinden korktuğu için onu bir emanet olarak kabul etmeyi reddedecek, ama onu borç olarak alacaktı. Hiçbir zaman bir valilik, maliye dairesi veya herhangi bir kamu görevi kabul etmedi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ve Ebu Bekir, Ömer ve Osman Allah Onlardan razı olsun ile birlikte savaştı. iki milyon iki yüz bine! Hakim bin Hizam beni karşıladı ve bana sordu: Yeğenim, kardeşimden ne kadar borcu var? Ben de bunu gizli tuttum ve Yüz bin dedim. Hakim dedi ki: Vallahi! Mal varlığınız bu borçları ödemeye yetmez dedim. Tutar iki milyon iki yüz bin olsa ne düşünürdünüz? dedi. Eğer zor bulursan bana haber ver.Zübeyr r.a. Ghabedeki araziyi yüz yetmiş bin dolara satın almıştı. Abdullah onu bir milyon altı yüz bine sattı ve Zübeyre ​​Allah ondan razı olsun karşı bir iddiası olanın onu el-Ghabede görmesini söyledi. Abdullah bin Cafer Allah Ondan razı olsun yanına geldi ve: Zübeyrin Allah Ondan razı olsun bana dört yüz bin borcu vardı, dilerseniz borcumu öderim dedi. Abdullah Allah Ondan razı olsun dedi ki: Hayır İbn Cafer dedi ki: Eğer tehir etmek istersen onu ertelerdim. Abdullah dedi ki: Hayır İbn Cafer daha sonra dedi ki: Öyleyse benim için bir arsa belirle. Abdullah bir arsa belirledi. Böylece arsayı sattı ve babasının borcunu ödedi. Arazinin dışında dört buçuk kaldı. Daha sonra Amr bin Osman, El-Münzir bin Ez-Zübeyr ve İbn Zema Allah onlardan razı olsun zamanında yanında bulunan Muaviyeyi ziyaret etti.  dedi ki: Gabedeki araziye ne fiyat koydun? Dedi ki: Her hisse için yüz bin. Muaviye sordu: Ne kadar kaldı? Abdullah, Dört buçuk hisse dedi. . Amr bin Osman: Bir hisseyi yüz bine alırım dedi. İbn Zemah dedi ki: Bir hisseyi yüz bine alırım. Sonra Muaviye sordu: Şimdi ne kadar kaldı? Abdullah dedi ki: Bir buçuk hisse. Muaviye dedi ki: Yüz elli bine alırım. Daha sonra Abdullah bin Cafer, hissesini altı yüz bine Muaviyeye sattı. Abdullah bin Zübeyr Allah razı olsun Zübeyrin varisleri Allah Ondan razı olsun ondan mirası aralarında paylaştırmasını istediler. Ez-Zübeyre ​​karşı bir iddiası olan ortaya çıksın, biz de onu boşa çıkaralım. Bu beyanını dört hac mevsiminde yaptı ve sonra mirası Zübeyrin Allah Ondan razı olsun varisleri arasında vasiyetine göre paylaştırdı. Zübeyrin Allah Ondan razı olsun dört hanımı vardı, her birine bir milyon iki yüz bin aldı.Böylece Zübeyrin toplam malı elli oldu. y milyon iki yüz bin.[Buhari],",
"Issuing": "Ebu Khubaib Abdullah bin Az-Zubair Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 203,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Zulümden sakının, çünkü zulüm kıyamet gününde karanlık olacaktır; ve cimrilikten sakının çünkü o, sizden öncekileri helâk etmiştir. Onları kan dökmeye ve haramı helal saymaya teşvik etti.[Müslim],",
"Issuing": "Cabir bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 204,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kıyamet günü hak sahiplerine o kadar çok hak verilir ki, boynuzsuz koyun misillemesi yapılır. çünkü boynuzlarını kıran boynuzlu koyunları cezalandırmakla[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 205,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem de oradayken ne olduğunu bilmeden Veda Haccından bahsediyorduk. O sallallahu aleyhi ve sellem ayağa kalktı Allaha hamd ve senâyı okuduktan sonra Deccali ayrıntılı bir şekilde anlattı ve şöyle dedi: Allahın gönderdiği her Peygamber, kavmini onun fitnesinden sakındırmıştır. Nuh sallallahü aleyhi ve sellem uyardı. onun ümmeti ve ondan sonraki bütün peygamberler de öyleydi.O Deccal aranızda zuhur etse, durumu sizden gizli kalmaz.Cevabınız tek gözlü değil Deccaldır.Sağ gözü şişmiş bir üzüm gibi dışarı çıkıyor Dinleyin, Allah kanınızı ve mallarınızı bu gününüz yani Kurban Günü kadar bu şehrinizde yani Mekkede bu ayda dokunulmaz kılmıştır. Seninki yani Zilhicce Dinle, ben sana Allahın Mesajını ilettim mi? İnsanlar olumlu cevap verdiler. Ve bunu üç kez tekrarladı. O sallallahu aleyhi ve sellem şu sonuca vardı: Birbirinizi öldüren kâfirler olarak benden sonra geri dönmeyin.[Buhari].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 206,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim bir karış topraktan yedi misli bir tasma bunun ölçüsünde bir tasmayı hukuka aykırı olarak gasp ederse, o gün onun boynuna bir toprak dolanır. Diriliş .[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 207,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Şüphesiz Allah zalime mühlet verir. Fakat onu yakalayınca kaçmasına izin vermez. Sonra sallallahü aleyhi ve sellem şöyle okudu: yanlış yapıyorlar. Muhakkak Onun yakalanışı acı vericidir ve şiddetlidir. 11:102.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 208,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem beni Yemen valisi olarak gönderdi ve bana şöyle buyurdu:Kitap ehline gideceksiniz. Önce onları Allahtan başka gerçek ilah olmadığına, benim Muhammed sallallahu aleyhi ve sellem Allahın Resulü olduğuma şahitlik etmeye çağırın. Eğer sana itaat ederlerse, Allahın onlara gündüz ve gece beş vakit namazı farz kıldığını söyle; Eğer sana itaat ederlerse, onlara Allahın zekatı kendilerine farz kıldığını haber ver; zenginlerinden toplanıp fakirlerine dağıtılmasını; Ve eğer sana itaat ederlerse, mallarının en güzelini zekâttan bir pay olarak almaktan sakın. Mazlumun duasından sakının, çünkü onunla Allah arasında perde yoktur[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Muadh Allah ondan razı olsun şunu bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 209,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin Zekat tahsildarı olarak El-Azd kabilesinden İbn Lutbiyyah adında bir adam istihdam etti. Çalışan tahsilatlarla birlikte döndüğünde dedi ki:  Ey Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem! Bu senin için, bu da benim, çünkü bana hediye edildi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem gül Minbere çıkıp Allaha hamd ve senâda bulundu.Sonra, Ben bir adam çalıştırıyorum, o da gelip: Bu senin için, bu da bana hediye edildi mi diyor? Neden babasının evinde ya da annesinin evinde kalıp kendisine hediyeler verilip verilmeyeceğine bakmadı? Muhammedin canı elinde olan Allaha yemin ederim ki, sizden biriniz haksız yere bir şey alırsa, kıyamet günü onu sırtına yükleyerek getirir, kıyamet günü sizden hiçbirinizi tanımam. Homurdanan bir deveyle, yahut böğüren bir inekle, yahut meleyen bir koyunla diriltilir. Sonra ellerini koltuk altlarının beyazlığını görene kadar kaldırdı. Sonra üç defa: Allahım, tebliğ ettim mi? dedi. .[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Humaid bin Sad Es-Saidi Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 210,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kardeşinin şerefini veya başka bir şeyi etkileyen bir günah işleyen, vaktinden önce bugün yani, o Gün ondan bağışlanma dilesin. Kıyamet günü ne dinarı ne de dirhemi olduğu zaman. İyi işler yapmışsa, günahlarının bir kısmı onlardan eksiltilir; Ama hiç bir iyiliği yoksa, kendisine zulmettiğinin kötülükleri de aynı oranda yüklenir[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 211,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Müslüman, dilinden ve elinden Müslümanların emin olduğu kimsedir; Muhacir de Allahın haram kıldığı şeylerden sakınandır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 212,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin şahsi eşyalarından sorumlu olan Kirkirah adında bir adam vefat etti ve Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki: , O Cehennem ateşindedir. Bazı kimseler onun sebebini aramak için evine gittiler ve orada onun çaldığı bir cübbe buldular. [Buhari],",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 213,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Zaman devrini tamamladı ve Allahın gökleri ve yeri yarattığı günün durumuna geldi. Yıl, dördü dokunulmaz olan on iki aydan oluşur; üçü arka arkaya - Zilkade, Zilhicce ve Muharrem ve Cumâde ile Şaban arasında gelen Mudar kabile ayı Receb. Bu hangi aydır?Allah ve Resûlü sallallahü aleyhi ve sellem daha iyi bilir dedik. ta ki ona gerçek adından başka bir isim vereceğini düşündük de sonra Zilhicce ayı değil mi? diye sorduk, biz de olumlu cevap verdik. Hangi şehirdir? diye sordu. Allah ve Resulü daha iyi bilir dedik. Biz ona başka bir isim vereceğini zannettik ta ki sustu. Belde Mekke değil mi? Biz: Evet dedik. O sallallahü aleyhi ve sellem, Bugünün ne günü? diye sordu. Biz: Allah dedik. Resûlü daha iyi bilir.O sallallahü aleyhi ve sellem biz ona başka bir isim vereceğini zannedinceye kadar sustu. Nahr kurban günü değil mi? diye sordu. ? dedik. Biz de olumlu cevap verdik. Bunun üzerine, Kanınız, malınız ve namusunuz size dokunulmaz dedi. hepsi bu gününüzün dokunulmazlığı gibi, bu şehrinizde ve bu ayınızda. Yakında Rubbinize kavuşacaksınız ve O, size amellerinizi soracaktır. Benden sonra birbirinizin boyunlarına vurarak küfre dönmeyin. Seyretmek! Burada bulunan, bu mesajı orada olmayana iletsin; Çünkü kendisine bir mesaj ulaştırılan kimse, onu işitenden daha kalıcı hafızaya sahiptir. sallallahü aleyhi ve sellem yine, Mesajı sana tebliğ ettim mi? Seyretmek! Sana Allahın emirlerini tebliğ ettim mi? Biz de Evet dedik. Sonra, Allahım, buna şahit ol dedi. [Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 214,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Yalan yere yemin ederek bir müminin haklarını gasp edene Allah cehennemi hükmeder ve cenneti haram kılar. Bir adam sordu: Yâ Resûlallah! Önemsiz bir şey için olsa bile mi? Arak ağacından yani Misvak çubuklarının çıkarıldığı ağaçtan bir çubuk da olsa dedi.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Umame Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 215,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Sizden kim bizim tarafımızdan bir makama tayin edilir de bizden bir iğne veya daha azını gizlerse, bu zimmete para geçirme olur ve Kıyamet günü onu geri vermesi istenecektir. Adi bin Umeyre şunları ekledi: Ensardan bir zenci ayağa kalktı -onu hala görebiliyorum- ve: Ey Allahın Resulü, Görevini benden geri al. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Sana ne oldu? dedi. Böyledir. O sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Şimdi bile diyorum ki: Sizden kim bizim tarafımızdan bir makama tayin edilirse, büyük küçük her şeyin hesabını versin ve ondan kendisine ne verilirse onu alsın ve haramdan da vazgeçsin[Müslim].",
"Issuing": "Adi bin Umeirah Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 216,
"Hadith": "Hayber savaş günü, Peygamberin sallallahu alaihi sellemin bazı ashabı geldiler ve dediler ki: Falan şehittir ve falan filandır. -Şehit de öyledir. Falanca şehiddir dedikleri bir adama geldiklerinde, Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem Hayır buyurdu. . Ben onu, çaldığı bir hırka veya cübbe için cehennemde gördüm[Müslim].",
"Issuing": "Ömer bin El-Hattab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 217,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Allaha iman ve Onun yolunda cihat etmek en büyük sevaptır. Bir adam ayağa kalktı:  Ey Allahın Resulü! Söyleyin bana, eğer Allah yolunda öldürülürsem, bütün günahlarım bağışlanır mı? sallallahü aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Evet, siz Allah yolunda öldürülürseniz, siz Allah yolunda öldürülürseniz. sabredin, mükafatınızı umarsınız ve geri adım atmadan ilerleyin. Bunun üzerine Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem ona: Söylediğini tekrar et dedi. Adam: Söyle dedi. Allah yolunda öldürülürsem, günahlarım bağışlanır mı?” diye sorunca, “Evet, eğer sabreden, sevabını umarak şehit olursan ve geri adım atmadan ilerle. herhangi bir borcunuz varsa, bu borç ödenmeyecektir. Melek Cibril bana dedi ki[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Qatadah Al-Harith bin Ribi Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 218,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Müflis kim biliyor musunuz? Dediler ki: Bizden müflis, yanında parası olmayandır. Ümmetimin asıl müflisi, kıyamet günü salat, selâm ve sadaka ile gelecek olandır. iyilikleri tüketmiş olacaktır çünkü başkalarına sövdüğü, başkalarına iftira attığı, başkalarının mallarını haksız yere yiyip bitirdiği, başkalarının kanını döktüğü ve başkalarını dövdüğü; Böylece yaptığı iyilikler kendisinden azap çekenlerin hesabına yazılır. İyi amelleri hesabı temizlemek için eksik kalırsa, günahları onun hesabına yazılır ve Cehennem ateşine atılır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 219,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Şüphesiz ben sadece bir insanım ve davacılar tartışmalarını bana getirirler; belki bazıları diğerlerinden daha anlamlıdır. Onlardan duyduğuma göre hüküm veririm. O halde ben kime, kendi hükmümle bir Müslümanın hakkından haksız pay verirsem, ona cehennemden bir pay veririm.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ümmü Seleme Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 220,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Mümin, haksız yere kan dökmediği sürece Dinini korumaya devam eder ve böylece Allahın rahmetini umar. [Buhari].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 221,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellem dedi ki, Birçok insan Allahın Malını Müslümanların malını kastederek zimmetine geçirir haksız yere elde eder. Bu kimseler Kıyamet Günü Cehenneme atılacaklardır[Buhari].",
"Issuing": "Khaulah bint Thamir Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 222,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Müminin müminle ilişkisi bir bina tuğlası gibidir, her biri diğerini güçlendirir. sallallahu aleyhi ve sellem bunu iki elinin parmaklarını birbirine geçirerek tasvir etmiştir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 223,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim yanında oklarla mescidimize girerse veya çarşıdan geçerse, onları başlarından tutsun ki, herhangi birine zarar vermesin. Müslümanlar.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 224,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Müminler birbirlerine karşı şefkat, merhamet ve şefkatte bir vücut gibidirler. Uzuvlardan biri ağrıdığında, bütün vücut buna uyanıklık ve ateşle karşılık verir[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Numan bin Beşir Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 225,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, torunu Hasan bin Aliyi Allah onlardan razı olsun El-Akra bin Habisin huzurunda öptü. Bunun üzerine şöyle dedi:  On çocuğum var ve hiçbirini öpmedim. Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem ona baktı ve: Kime merhamet etmeyene merhamet edilmez buyurdu. merhamet etti.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 226,
"Hadith": "Bazı bedeviler Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem gelip: Çocuklarınızı öper misiniz? diye sordular. Allaha yemin olsun ki onları öpmeyiz. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, Allah kalplerinizden bir iyilik kapmışsa ben size yardım edemem buyurdu.[Buhari ve Müslim ].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 227,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: İnsanlara merhamet etmeyene Allah da merhamet etmez.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Jarir bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 228,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Sizden biriniz namaz kıldırdığı zaman, namazı uzatmasın çünkü cemaat zayıf, hasta veya yaşlıları kapsar Bir nüshada işe gitmek zorunda olanlar ekler: Tek başına namaz kılarken, dilediğiniz kadar namaz kılabilirsiniz.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 229,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bazen yapmak istediği bir şeyi yapmaktan kaçınırdı, başkaları ona uymasın ve bu onlara farz olur.[Buhari ve Müslim] ,",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 230,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem ashabına merhametinden dolayı ara vermeden oruç tutmalarını yasakladı. Onlar: Ama siz devamlı oruç tutuyorsunuz dediler. , Ben senin gibi değilim. Ben geceyi rububum bana yedirip içirirken geçiririm[Buhari ve Müslim].Bu, Allahın ona yiyip içen kişinin sabrı gibi bir dayanma gücü bahşetmiş olduğu anlamına gelir.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 231,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Namazı uzatmak niyetiyle kıldırmak için ayağa kalktım. Sonra bir çocuğun ağlamasını işitiyorum ve annesine ağır gelmemek için namazı kısaltıyorum.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Qatadah Al-Harith bin Ribi Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 232,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim sabah namazını cemaatle kılarsa Allahın koruması altındadır. O halde Allah, ondan hiçbir şekilde himayesini geri alarak onu hesaba çekmesin. Çünkü onu yakalayacak ve Cehennem ateşine yüzüstü atacaktır.[Müslim],",
"Issuing": "Cundub bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 233,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin, Müslüman başka bir Müslümanın kardeşidir. O halde ona zulmetmesin ve onu şeytanına ve kötülüğe meyilli nefsine teslim etmesin. Kim kardeşinin ihtiyacını giderirse, Allah da onun ihtiyacını giderir; Kim kardeşinin sıkıntısını giderirse, Allah da onun sıkıntılarından birini kıyamet günü giderir; Kim bir Müslümanın kusurunu örterse, Allah da onun kusurunu kıyâmet günü örter[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 234,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Müslüman, Müslümanın kardeşidir. Onu aldatmamalı, yalan söylememeli ve onu yardımsız bırakmamalıdır. Bir Müslümana ait olan her şey bir Müslüman için dokunulmazdır; namusu, kanı ve malı. Dindarlık burada ve göğsünü üç kez işaret etti. Müslümanın, Müslüman kardeşini hor görerek kötülük yapması yeterlidir.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 235,
"Hadith": "Resulullah sallallahü aleyhi ve sellem, Birbirinizi kıskanmayın; Birbirinize karşı aşırı teklif vererek fiyatları şişirmeyin; birbirinizden nefret etmeyin; birbirinize karşı kin beslemeyin; ve başkaları buna işlem girdiğinde ticari işleme girmeyin; ama siz ey Allahın kulları kardeş olun. Bir Müslüman, başka bir Müslümanın kardeşidir; ona zulmetmez, onu hor görmez ve onu küçük düşürmez. Dindarlık burada ve göğsünü üç kez işaret etti. Müslümanın Müslüman kardeşini hor görmesi şer olarak yeter. Müslümanın her şeyi mümin kardeşine haramdır: Kanı, malı ve namusu[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 236,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Kendisi için istediğini kardeşi için de istemedikçe gerçek mümin olamaz buyurdu.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 237,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Zalim de olsa mazlum da olsa kardeşine yardım et buyurdu. Bir adam: Yâ Resûlallah! Mazlum olduğu zaman ona yardım ederim, zâlim olduğu zaman ona nasıl yardım edebilirim? sallallahü aleyhi ve sellem, Onu zulmetmekten alıkoyabilirsin. Bu, ona sizin yardımınız olacaktır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 238,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Müminin diğer bir mümine beş hakkı vardır: Selama icabet etmek, hastalıkta onu ziyaret etmek, cenazesini takip etmek, davetine icabet etmek ve Hapşırdıktan sonra El-hamdü lillah Allaha hamd olsun dediği zaman Yerhamukallah Allah sana rahmet etsin.[Buhari ve Müslim]. Müslümanın Müslüman üzerindeki altı hakkı: Karşılaştığınız zaman ona selâm verin. seni davet ettiğinde ona cevap ver; öğüt istediğinde ona öğüt ver; Aksırıp Allaha hamd ettiği zaman ona: Allah sana rahmet etsin Yerhamuk-Allah de; hasta olduğunda onu ziyaret edin; ve öldüğü zaman cenazesine uyun.",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 239,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yedi şeyi tutmamızı emretti ve yedi şeyi yasakladı. Hastaları ziyaret etmemizi, cenaze alaylarına katılmamızı, hapşırana Yerhamuk ile karşılık vermemizi emretti. -Allah Allah sana rahmet etsin dediği zaman, mazlumlara yardım etmek, yeminlerini yerine getirmelerine yardımcı olmak, daveti kabul etmek ve selamı yükseltmek için Elhamdü lillah Allaha hamd olsun deyince, yasakladı. altın yüzük takmamızı, gümüş kaplarda içmemizi, Mayasiri eyerlere yerleştirilmiş ipek halılar kullanmamızı, Al-Qassiy bir tür ipek kumaş giymemizi ve ince ipek brokar giymemizi.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "El-Bara bin Azib Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 28,
"Hadith_ID": 240,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bu dünyada başkalarının kusurlarını örten kimsenin kusurlarını kusurlarını Allah kıyâmet günü örter. .[Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 28,
"Hadith_ID": 241,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Günahlarını açıkça ortaya koyanlar dışında, ümmetimdeki herkes bağışlanacaktır. Bir kimsenin, Allahın kendisi için örttüğü bir günahı geceleyin işlemesi ve sabahleyin insanlara: Dün gece şöyle şöyle günah işledim demesidir. onu bir sır olarak sakladı. Geceleyin Allah örtbas etti, ama sabahleyin Allahın bizzat sağladığı örtüyü yırttı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 28,
"Hadith_ID": 242,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir cariye zina ettiğinde ve bu zina gerçeği ortaya çıktığında, ona elli kırbaç cezası verilmeli. ona sitemler yağdırıyor; bir daha yaparsa cezasını çekmeli ama azarlanmamalıdır. Üçüncü kez yaparsa, saçtan örülmüş bir ip yani değersiz bir şey karşılığında bile olsa onu satmalıdır[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 28,
"Hadith_ID": 243,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve selleme şarap içmiş bir adam getirildi ve bizden kendisini dövmemizi istedi; kimisi elleriyle kimisi elbisesiyle vurdu kamçı yaparak Sallallahu aleyhi ve sellem o sarhoş gidince, insanlardan bir kısmı: Allah seni rezil etsin! dediler. Öyle deme. Ona karşı şeytana yardım etme[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 29,
"Hadith_ID": 244,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Müslüman başka Müslümanın kardeşidir, ona zulmetmez ve onu zulmedene teslim etmez. Kim kardeşinin ihtiyacını giderirse, Allah da onun ihtiyacını giderir; Kim bir Müslümanın derdini giderirse, Allah da onun sıkıntısını kıyâmet günü giderir; Kim bir Müslümanı günahlarını örterse, Allah da onu günahlarını kıyamet günü örter[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 29,
"Hadith_ID": 245,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim bir müminin bu dünyadaki sıkıntılarından birini giderirse, Allah onun bir derdini kıyâmet günü giderir; Darda kalana bir ferahlık bulan kimsenin kıyâmet günü Allah Teâlâ onun işini kolaylaştırır. Kim bir Müslümanın kusurlarını ve günahlarını örterse, Allah da bu dünyada ve ahirette kusurlarını ve günahlarını örter. Kul kardeşine destek olduğu müddetçe Allah da kulunu destekler; Kim ilim aramak için yola girerse, Allah o yolu kolaylaştırır ve onu cennete götürür; Allahın evlerinden birinde Allahın Kitabını okuyan, onu öğrenen ve öğreten bir kavim, üzerlerine huzur iner, rahmet onları kuşatır, melekler etraflarına akın eder ve Allah onları o kimselerin huzurunda zikreder. ona yakın; Kim de salih amelde geri kalırsa, soyluluğu onu ileri götürmez.[Müslim],",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 30,
"Hadith_ID": 246,
"Hadith": "Ne zaman bir muhtaç Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem gelse, orada bulunanlara döner ve Ona şefaat edersen mükafatını göreceksin derdi. Çünkü Allah, dilediğini Rasûlünün diliyle takdir etmiştir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 30,
"Hadith_ID": 247,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ona, Kocanın yanına dönmen senin için daha hayırlıdır dedi. bana emret dedi. O, Ben ancak şefaat ederim cevabını verdi. Sonra, Ona ihtiyacım yok dedi.[Buhari].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah onlardan razı olsun, Berirah Allah ondan razı olsun ve kocasının durumuyla ilgili olarak rivayet etmiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 248,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: İnsanın her ekleminde, her gün güneş doğduğunda sadaka vardır: iki kişi arasında adaleti sağlamak sadakadır ve yardımlaşmaktır. insanın bir hayvana binmesi veya eşyasını ona yüklemesi sadakadır; ve güzel söz sadakadır, namaza doğru atılan her adım sadakadır ve yoldan zararlı şeyleri kaldırmak da sadakadır[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 249,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: İnsanların arasını düzeltmek için yalan söyleyen yalan hayır tebliğ ettiğinde veya hayır söylediğinde yalancı değildir [Buhari ve Müslim]. Müslimdeki rivayette şöyle devam etti: Onu Peygamberi sallallahu aleyhi ve sellem kastediyordu yalan söylemek dışında herhangi bir konuda izin verdiğini hiç duymadım. üç şey: savaş, insanlar arasında uzlaşma ve erkeğin karısıyla konuşması ve kadının kocasıyla konuşması,",
"Issuing": "Ümmü Gülsüm bint Ukbe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 250,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem kapıda iki münakaşanın münakaşa seslerini işitti, ikisi de oldukça yüksekti. Biri diğerinden borcunu azaltmasını istiyordu böylece öteki Vallahi ben bunu yapmayacağım dedi, sonra Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem geldi. Ve sellem onlara: Hiçbir iyilik yapmayacağına dair Allaha yemin eden nerede? dedi. Artık dilediğini yapabilir[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 251,
"Hadith": "Beni Amr bin Avfun mensupları arasında bir münakaşa çıktı.Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem aralarında barışı sağlamak için bazı sahabeleriyle birlikte gitti ve gözaltına alındı. Namaz vakti yaklaştı ve Bilal Allah Onlardan razı olsun Ebu Bekire Allah Ondan razı olsun gitti ve ona dedi ki: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem geç kaldın ve namaz vakti geldi. Namaz kılar mısın? dedi. İstersen evet dedi. Bilal Allah Ondan razı olsun ezan okudu ve ardından kamet okudu. Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun öne çıktı ve Tekbir getirdi ve insanlar ona uydular Bu sırada Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem geldi ve saflardan geçerek ilk safta yerini aldı. Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun namaza başlayınca etrafına bakmayı âdet edinmiş, alkışlara aldırış etmemiş Alkışlar artınca arkasını dönmüştür Rasûlullahı sallallahu aleyhi ve sellem gördü. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem onu namaza devam etmesi için işaret etti, fakat Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun  ellerini kaldırarak Allaha hamd etti, sonra adımlarını geriye atarak geri çekildi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem onu t, ileri gitti ve Salatı yönetti. Namazı bitirince cemaate dönerek, Namazda bir şey olduğunda neden alkışlarsınız. Alkışlar sadece kadınlara mahsustur. Namazda bir şey olursa Subhanallah deyin. Ey Ebû Bekir, ben işaret ettikten sonra seni namazdan alıkoyan nedir? dedi. Allahın sallallahu alaihi sellemin.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Sehl bin Sad Es-Saidi Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 32,
"Hadith_ID": 252,
"Hadith": "Resulullahın sallallahü aleyhi ve sellem Cennet ehlini size haber vereyim mi? Her insan, alçakgönüllü, alçakgönüllü, zayıf sayılan ve hor görülen kimsedir, ancak Allaha tövbe ederse, şüphesiz Allah ona istediğini verir. Şimdi size cehennem ehlini haber vereyim mi? Her şiddetli, küstah ve kibirli insandır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Harithah bin Wahb Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 32,
"Hadith_ID": 253,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem yanından geçen bir adam, yanında oturan bir adama, Bu adam hakkında ne düşünüyorsun? diye sordu. En asil insanlardan biridir. Allaha yemin ederim ki o, kız evlenmek isterse, evlendirilmeye layık bir kimsedir ve nasihat ederse tavsiyesi de kabul olunur.  sustu, sonra başka bir adam geçti. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Bu adam hakkında ne düşünüyorsun? diye sordu. Zavallı Müslümanlardan. Evlilikte kız için uygun bir insan değildir ve tavsiye ederse kabul edilmez; Konuşursa dinlenilmez. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem O, dünyeviler bakımından öncekinden daha hayırlıdır buyurdu.[Buhari ve Müslim] ,",
"Issuing": "Sehl bin Sad Es-Saidi Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 32,
"Hadith_ID": 254,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin dedi ki: Cehennem ile cennet arasında bir çekişme oldu. Cehennem dedi ki: Kibirliler ve gururlular benim mahkûmlarımdır Cennet dedi ki:  Benim sakinim alçakgönüllüler ve alçakgönüllüler. Bunun üzerine Yüce Allah Cennete hitap ederek: Sen benim rahmetimsin, dilediğime senin aracılığınla merhamet ederim buyurdu. Cehennem, dedi ki: Siz, kullarımdan dilediğime azap edeceğim ve her birinizin doyasıya varacağı azabıma araçsınız.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 32,
"Hadith_ID": 255,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kıyamet günü, Allah katında değeri Allahın kanadından daha az olan iri bir kimse çıkarılacaktır. sivrisinek.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 32,
"Hadith_ID": 256,
"Hadith": "Siyah bir kadın veya muhtemelen genç bir erkek camiyi temizlerdi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem onu veya onu özledi ve onu veya onu sordu. O veya onun öldüğü söylendi.O sallallahü aleyhi ve sellem, Bana niçin haber vermediniz dedi. Sonra sallallahü aleyhi ve sellem Bana onun veya onun kabrini gösterin buyurdu. Bu kabirler, içindekileri karanlıkla kaplar ve Allah, benim onlara yaptığım duadan dolayı onları mahkûmlara nurlandırır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 32,
"Hadith_ID": 257,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Saçları dağınık ve tozlu, tozlu ve fakirlikleri ve eski püskü elbiseleri nedeniyle kapılardan sürülen birçok kimse yemin edecekti. Allaha yemin ederim ki bir şey olacaksa, Allah onu mutlaka gerçekleştirecektir[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 32,
"Hadith_ID": 258,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Cennet kapısında durdum ve gördüm oraya girenlerin çoğunun fakirler ve zenginler olduğunu kapalı tutuldu. Cehennem ehline Cehenneme Cehenneme girmeleri emredildi ve ben Cehennemin kapısında durdum ve oradakilerin çoğunun kadın olduğunu gördüm[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Usame bin Zaid Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 32,
"Hadith_ID": 259,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Hiç kimse beşikte konuşmadı, sadece üç kişi, Meryemin Meryem oğlu İsa İsa, ikincisi Hz. dindar bir insan olan Juraijin arkadaşı. Juraij ibadet için tenha bir manastır aldı ve kendini oraya kapattı. O namaz kılmakla meşgulken annesi ona geldi ve Cüreyc diye seslendi. Dedi ki: Rubum, annem beni meşgulken çağırıyor namazım. Dua ile devam etti. Döndü, ertesi gün geldi ve o hala namazla meşguldü. Juraij diye seslendi. Ve o: Rubum, annem beni nişanlıyken çağırıyor namaza devam etti, o da namaza devam etti dedi ve geri döndü. Sonra ertesi gün o namaz kılmakla meşgulken yine geldi ve Cüreyc diye seslendi. Ve dedi ki: Rubum, annem beni nişanlıyken çağırıyor namazımda. Ve duaya devam etti. Dedi ki: Benim Rubb, fahişelerin yüzlerini görmeden ölmesine izin verme dedi. Jurayjın hikayesi ve meditasyonu ve duası Banu İsrail arasında yayıldı. Kişileştirilmiş bir güzellik olan bir fahişe vardı. İnsanlara: İsterseniz onu kötülüğe sevk edebilirim dedi. Kendini ona takdim etti ama o ona aldırmadı. Tapınağın yakınında yaşayan bir çobana geldi ve kendini ona sundu. Çoban onunla cinsel ilişkiye girdi ve kadın hamile kaldı. Bir bebek doğurunca, Bu, Juraijden dedi. Bunun üzerine gelip Juraijden aşağı inmesini istediler, tapınağı yıktılar ve onu dövmeye başladılar. Onlara meselenin ne olduğunu sordu. Dediler ki: Bu fahişeyle zina ettin ve senden bir bebek doğurdu. Dedi ki: Bebek nerede? Onu bebeği getirdiler, sonra dedi ki: Beni bırakın da namaz kılayım. Namazını kıldı ve bitince karnındaki bebeği kaldırdı ve ona: Ey oğlum, baban kim? diye sordu. Bebek cevap verdi: O filanca çobandır. Bunun üzerine halk, Cüreyce yöneldi, onu öptü ve nimet dilediği için ona dokundu ve: Biz senin tapınağını altından yapmaya hazırız dediler. Hayır, sadece onu çamurla eskisi gibi yap dedi, onlar da öyle yaptılar. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem devam etti: Güzel giysiler içinde biri paha biçilmez bir binek hayvanının sırtına binince annesinin memesini emdi. Annesi: Allahım çocuğumu böyle yap dedi. Bebek emmeyi bıraktı ve ona baktı ve: Allahım, beni onun gibi yapma dedi. Sonra memeye döndü ve emmeye devam etti. Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun dedi ki: Sanki Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi memeyi tasvir ederken görüyorum. Onun işaret parmağı ağzında süt emdiği ve onu emdiği sahnede, Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun, Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem şöyle dediğini rivayet etmiştir: Yanlarından dövülen bir cariye geçti ve dediler ki: Sen zina ve hırsızlık yaptın. Allahım çocuğumu onun gibi yapma dedi. Emmeyi bırakıp ona baktı ve Allahım beni onun gibi yap dedi. Ardından anne ile çocuk arasında bir konuşma geçti. Aradan bir adam geçti ve ben: Allahım, çocuğumu onun gibi yap dedim, sen de: Allahım, beni onun gibi yapma dedin ve onlar yoldayken bir kız geçti. Onu döverek: Sen zina ve hırsızlık yaptın, ben de: Allahım, benim çocuğumu onun gibi yapma dedim, sen de: Allahım, beni onun gibi yap dedin. , ve dedim ki: Allahım beni onun gibi yapma; ve kız hakkında dediler ki: Sen zina yaptın, oysa o bunu yapmadı ve onlar: Sen hırsızlık yaptın, o ise hırsızlık yapmadı, dediler, ben de: Allahım, beni onun gibi yap, dedim. .[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 260,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem yanındaydık ki kafirler ona: Bunları uzaklaştır, yoksa bize karşı cüret etmeye başlasınlar dediler. Altı kişi Ben, İbn Mesud, Huzeyl kabilesinden bir adam, Bilal ve isimlerini bilmediğim iki kişi daha idiler. Allah, Sabah ve öğleden sonra Onun yüzünü arayarak rubublarına yalvaranları geri çevirme. 6:52[Müslim]i indirdi.",
"Issuing": "Sad bin Ebu Vakkas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 261,
"Hadith": "Ebu Süfyan, Selman, Suheyb, Bilal ve diğer bazı sahabelerin Allah Onlardan razı olsun yanından geçtiler. Ona dediler ki: Allahın kılıçları, Allahın düşmanlarından hakkını yemedi mi? Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun onlara: Kureyşin reisine ve efendilerine böyle mi konuşuyorsunuz? dedi. Sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki: Ey Ebu Bekir, belki onları kızdırdın. Öyle ise, lâvınızı kızdırmışsınızdır.” Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun yanlarına döndü ve: “Kardeşlerim, sizi üzdüm mü?” dedi. Onlar: “Hayır. Allah bağışlasın kardeşim[Müslim].",
"Issuing": "Aidh bin Amr Al-Muzani Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 262,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Yetimle ilgilenen kimseyle cennette böyle olacağım buyurdu. alaihi sellemin örnek olarak işaret parmağını ve orta parmağını kaldırdı.[Buhari].",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 263,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yabancı olsun, akraba olsun, yetime bakan, bu ikisi gibi benimle birlikte cennette olur . Anlatıcı Malik bin Enes, örnek vermek için işaret ve orta parmağını kaldırdı.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 264,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Miskin muhtaç, bir veya iki hurma veya bir veya iki lokma ile geri çevrilebilecek kimse değildir. . Gerçek Miskin, yoksulluğuna rağmen dilenmekten sakınandır. [Buhari ve Müslim] Başka bir rivayette Allah Resulü sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Miskin değildir. insanlardan dilenerek dolaşan ve bir iki lokma veya bir iki hurma ile geri çevrilebilen kimsedir. Gerçek Miskin, kendisine yetecek kadar bulamayan, fakirliğini kendisine sadaka vermek için açıklamayan ve dilenmek için ayağa kalkmayandır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 265,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Dullara ve yoksullara yardım etmeye çalışan, Allah yolunda savaşan gibidir. Sanıyorum ki sallallahü aleyhi ve sellem şunu da eklemiştir: Onu namaza dinlenmeden namaza kalkan ve devamlı oruç tutan biri olarak kabul edeceğim.[Al- Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 266,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, En kötü yemek, gelmek isteyenlerin dışarıda bırakıldığı evlilik ziyafetinin yemeğidir; ve gelmeyi reddedenlerin davet edildiği. Daveti reddeden, Allaha ve Resûlüne isyan etmiş olur. [Müslim] Başka bir rivayette, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: En şerli yemek, kendisine verilen nikah ziyafetinin yemeğidir. zenginler davet edilir, fakirler hariç tutulur[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 267,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim iki kızı olgunluk çağına gelinceye kadar desteklerse, o ve ben Kıyamet Günü böyle geleceğiz. Allah Resulü s.a.v. sallallahu aleyhi ve sellem parmaklarını birleştirerek bunu gösterdi.[Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 268,
"Hadith": "Bir kadın iki kızıyla yanıma geldi. Sadaka için benden sadaka için istedi ama yanımda bir hurma meyvesinden başka bir şey bulamadı, ben de ona verdim. iki kızı ve kendisi bundan bir şey yemedi, o da kalktı ve dışarı çıktı.Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem içeri girdiğinde, ben ona olayı anlattım, o: Kim kız çocukları yetiştirme sorumluluğuna girerse ve o onlara iyilik ederse, onlar onu cehennem ateşinden korurlar[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 269,
"Hadith": "Zavallı bir kadın iki kızını taşıyarak yanıma geldi. Ben ona üç hurma verdim. Her birine bir hurma verdi ve sonra bir hurma aldı ve yemesi için ağzına getirdi. Ama kızları onu da sordular, sonra yemeyi planladığı hurma meyvesini aralarında paylaştırdı.Onun bu muamelesi beni etkiledi ve bunu Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem anlattım.  Şüphesiz Allah onun bu davranışından dolayı ona cenneti garanti etti diyen veya O cc, onu Cehennem ateşinden kurtardı dedi.[Müslim],",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 270,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Allahım, iki zayıfın hakkının dokunulmazlığını ilan ediyorum: Yetimler ve kadınlar.[Nesai]. ,",
"Issuing": "Ebu Shuraih Khuwailid bin Amr Al-Khuzai Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 271,
"Hadith": "Sad kendini astlarından üstün gördü, bunun üzerine Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem ona, Zayıflarından dolayı sana yardım ve rızık verildi dedi.[ El-Buhari].",
"Issuing": "Musab bin Sad bin Ebu Vakkas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 272,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Zayıflarınız arasında arayın, çünkü size ancak zayıflarınız sayesinde rızık ve yardım verilir.[Ebu Davud] ,",
"Issuing": "Abud-Derda Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 34,
"Hadith_ID": 273,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kadınlar hakkında tavsiyeme uyun: Kadınlara iyi davranın, çünkü onlar kaburga kemiğinden ve vücudun en eğri yerinden yaratılmışlardır. bir kaburga en üsttedir. Düzeltmeye çalışırsanız; kıracaksın ve kendi haline bırakırsan eğri kalacak; O halde kadınlara iyi davranın.[Buhari ve Müslim]. Buhari ve Müslimin bir başka rivayetinde, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Kadın kaburga gibidir. , düzeltmeye kalkarsan kırarsın; Eğer ondan faydalanırsanız, onda eğrilik varken bunu yaparsınız. Müslimin bir başka rivayetinde, Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurmuştur: Kadın, kaburga kemiğinden yaratılmıştır. senin için hiçbir şekilde doğrulmayacaktır; öyleyse ondan faydalanmak istersen, onda eğrilik kaldığı sürece ondan faydalanırsın. Onu düzeltmeye çalışırsan onu kırarsın, onu kırmak da onu boşamaktır. ,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 34,
"Hadith_ID": 274,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi sallallahu aleyhi ve sellem dişi deveyi Hz. Salihin ve onu öldüren adamı anlatırken işitti. aleyhi ve sellem dedi ki: İçlerinden en şerlisi dişi deveyi öldürmek için çıktığı zaman. 91/12, insanların seçkin, kötü ve en güçlü bir reisinin dişi deveyi öldürmek için ayağa fırladığına işaret eder. Bazılarınız karılarınızı köle gibi dövüyor, sonra da günün sonunda yanlarında yatıyor dedi. Sonra sallallahü aleyhi ve sellem başkasının esen rüzgarına gülmemeleri için onları nasihat etti. Sizden biriniz, kendisinin yaptığını yapan bir başkasına niçin güler?[Buhari ve Müslim] diyerek,",
"Issuing": "Abdullah bin Zamah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 34,
"Hadith_ID": 275,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Mümin eşinden mümin kadından nefret etmesin; Bir huyunu beğenmezse diğerinden razı olur.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 34,
"Hadith_ID": 276,
"Hadith": " Peygamberi sallallahu aleyhi ve sellem Veda Haccında, Allaha hamd ve sena ettikten ve insanlara öğüt verdikten sonra, Kadınlara iyi davranın, onlar sizin elinizde tutsak gibidirler; onlardan başka bir şey borçlu değilsin. Açık edepsizlikte bulunurlarsa, yataklarını paylaşmayın ve onları hafifçe dövmeyin; eğer itaate dönerlerse, onlara karşı başka bir şeye başvurmayın. Eşleriniz üzerinde sizin, onların da sizin üzerinizde hakları vardır. Hakkınız, hoşlanmadığınız hiç kimsenin evinize girmesine izin vermemeleri ve onların hakkı, yiyecek ve giyecek konusunda onlara iyi davranmanızdır[Tirmizi].",
"Issuing": "Amr bin Al-Ahwas Al-Jushami Allah ondan razı olsun bildirdi"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 34,
"Hadith_ID": 277,
"Hadith": "Resulullaha sallallahü aleyhi ve sellem sordum: Herhangi bir kadın kocasından ne hak talep edebilir? O da, Yemek yerken ona yedirmelisin, Giydirdiğiniz zaman onu giydirin, yüzüne vurmayın ve evin dışında ona sövmeyin ve ondan ayrılmayın[Ebu Davud].",
"Issuing": "Muawiyah bin Haidah Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 34,
"Hadith_ID": 278,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İmanı en mükemmel şekilde gösterenler, ahlâkı en güzel olanlardır. eşlerine[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 34,
"Hadith_ID": 279,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Allahın cariyelerini dövmeyin dedi. sallallahu aleyhi ve sellem dedi ve Kadınlar kocalarına karşı çok cüretkar oldular diyerek şikayet etti. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin ailesi kocalarından şikâyet ederlerken, o sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Birçok kadın, kocalarından şikâyet ederek Muhammedin ailesini dolaştı. Böyle yapanlar, yani karılarını dövmeye kalkanlar, sizin en hayırlınız değillerdir.[Ebu Davud].",
"Issuing": "İyas bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 34,
"Hadith_ID": 280,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Dünya çabuk geçen bir eğlenceden başka bir şey değildir; ve dünyanın en güzel eğlencesi, takva sahibi ve erdemli bir kadındır[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 281,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir adam karısını yatağına çağırdığında, karısı cevap vermediğinde ve koca geceyi ona kızarak geçirdiğinde , melekler ona sabaha kadar lânet ederler. [Buhari ve Müslim] Başka bir rivayette: Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Buhari ve Müslim Başka bir rivayette: Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Elinde olan Allaha yemin olsun. Ömrüm, bir adam karısını yatağına çağırır da kadın cevap vermezse, o kocası ondan râzı oluncaya kadar, semâların üstünde olan, ondan râzı olur.[Buhari ve Müslim] ,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 282,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kadının kocası evdeyken kocasının izni olmadan oruç tutması helâl değildir; ve onun izni olmadan kimsenin evine girmesine izin vermemelidir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 283,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Hepiniz velisiniz ve tebaanızdan sorumlusunuz. Hükümdar tebaasının koruyucusudur, erkek ailesinin koruyucusudur, kadın koruyucudur ve kocasının evinden ve çocuklarından sorumludur; ve böylece hepiniz velisiniz ve tebaanızdan sorumlusunuz.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 284,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Bir adam karısını şehvetini tatmin etmek için çağırdığında, o ocakla meşgul olsa bile onun yanına gitmelidir buyurdu. [Tirmizi ve Nesai].",
"Issuing": "Ebu Ali Talq bin Ali Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 285,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Kime başkasına secde etmesini emredecek olsaydım, bir kadının kocasına secde etmesini emrederdim dedi.[ Tirmizi],",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 286,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Kocası kendisinden razı iken ölürse cennete girer buyurdu.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ümmü Seleme Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 287,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu ki, Bir kadın bu dünyada haksız olarak kocasına zarar verirse, karısı Cennetteki Huriler arasında der. : Ona zarar vermemelisin. Allah seni helak etsin! O, sadece sizinle gelip geçici bir misafirdir ve bize gelmeniz için sizi terk etmek üzeredir.[Tirmizi].",
"Issuing": "Muadh bin Jabal Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 288,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Erkekler için kadınlardan daha zararlı bir fitne bırakmıyorum buyurdu.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Usame bin Zaid Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 289,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah yolunda infak ettiğiniz veya bir köle azad etmek için veya bir fakire sadaka olarak verdiğiniz bir dinar veya aileni geçindir, en büyük mükafatı ailene harcadığındır[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 290,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, En faziletli dinar, bir kimsenin ailesine harcadığı dinar ve ahirette bineğine harcadığı dinardır. Allah yolunda cihadda ve Allah yolunda ashabına harcadığı dinar.[Müslim].",
"Issuing": "Thuban bin Bujdud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 291,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem sordum, Ebu Selemenin oğullarına harcadığım mükâfattan bana ecir verilir mi? Çünkü onların oraya buraya yalvarmak için gitmelerine izin veremem. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Onlara harca, harcadıklarının mükafatını göreceksin. onları.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ümmü Seleme Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 292,
"Hadith": "O Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allahın rızasını kazanmak için her ne harcarsanız, ağzınıza koyduğunuz lokma da olsa mükâfatı vardır. eşi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Sad bin Ebu Vakkas Allah Ondan razı olsun, Niyet sûresinde yer alan bir hadiste rivayet etmiştir,"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 293,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir kimse mükâfatını Allahtan umarak ailesine harcama yaparsa, bu ondan sadaka sayılır.[Al- Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Mesud Al-Badri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 294,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, Kendisine yakınını ihmal etmesi, günah işlemesi için yeterli bir sebeptir buyurdu.[Ebu Davud]Müslimdeki rivayet şöyledir: : Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Rızkı elinde olan kimsenin hakkını geri ödemesi, kimseye günah olarak yeter buyurdu.",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 295,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Her sabah iki melek iner ve biri: Allahım, infak edene infak ettiğine karşılık ver der. Diğeri ise: Allahım, tutanı helak et der.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 296,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Yukarıdaki el, alttakinden daha iyidir yani, harcayan elden alan elden daha iyidir; ve sadaka gözetiminiz altındakilerle başlayın; En güzel sadaka, fazladan verilendir; Kim Allahtan haramdan ve haramdan sakınması için yardım isterse, Allah onun dileğini yerine getirir. Kendi kendine yetmek isteyen ise Allah tarafından kendine yeterli kılınır.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 37,
"Hadith_ID": 297,
"Hadith": "Ebu Talha Allah Ondan razı olsun Medinedeki Ensarın en zenginiydi ve hurma ağaçlarının en büyük mülküne sahipti ve mülkleri arasında en sevdiği şey Bairuha olarak bilinen bahçesiydi. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem onu sık sık ziyaret eder ve tatlı suyundan içerdi. takva, salih - burada Allahın mükâfatı, yani cennet demektir, eğer sevdiğiniz şeylerden Allah yolunda harcamazsanız. 3:92, Ebu Talha Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem geldi. Ve sellem ve Allah Teâlâ kitabında şöyle buyuruyor: Sevdiğiniz şeylerden Allah yolunda harcamadıkça, Birre asla erişemezsiniz buyurmuştur. Ben de onu Allah rızası için sadaka olarak verdim ve mükâfatını Ondan bekliyorum. Ey Allahın Resulü, Allahın sana hidayet ettiği şekilde harca. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Aferin! Yani kâr getiren mülk. Dediklerini duydum, fakat bence onu en yakın akrabana harcamalısın. Bunun üzerine Ebu Talha Allah Ondan razı olsun onu en yakın akraba ve kuzenler arasında paylaştırdı.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 39,
"Hadith_ID": 298,
"Hadith": "Hasan bin Ali Allah Onlardan razı olsun sadaka hurmalarından birini alıp ağzına koydu, bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem  dedi, Bırak, bırak, at. Sadaka yemediğimizi bilmiyor musun?[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 39,
"Hadith_ID": 299,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin himayesinde bir çocuktum ve elim tabakta gezinirdi.  bana Allahın adını anın yani yemeye başlamadan önce Bismillah deyin, sağ elinle ye ve sana yakın olanlardan ye dedi. Bu olaydan sonra hep bu yeme şeklini takip ettim. -Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ömer bin Ebu Seleme Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 39,
"Hadith_ID": 300,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Hepiniz velisiniz ve tebaanızdan sorumlusunuz. Hükümdar bir koruyucudur ve tebaasından sorumludur; adam ailesinin koruyucusudur; kadın, kocasının evinin koruyucusudur ve koğuşlarından sorumludur; hizmetçi, efendisinin mülkünün koruyucusudur ve koğuşundan sorumludur. Öyleyse hepiniz velisiniz ve tebaanızdan sorumlusunuz[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 39,
"Hadith_ID": 301,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Çocuklarınıza yedi yaşında iken namaz kılmalarını emredin ve namaz kıldıklarında kurban etmediklerinde onları dövün. Erkek ve kızların birlikte yatmasına izin vermeyin.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Amr bin Şuayb, babasının otoritesi üzerine, dedesinin Allah ondan razı olsun şöyle dediğini bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 39,
"Hadith_ID": 302,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yedi yaşına geldiğinde bir çocuğa namazı namazı öğretin ve eğer kılmazsa cezalandırın. [Ebu Davud ve Tirmizi]. Ebu Davuddaki rivayet şöyledir: Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: yedi yaşında.",
"Issuing": "Sabra bin Mabad Al-Juhani Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 40,
"Hadith_ID": 303,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ben mirastan pay alacağını zannetinceye kadar Cibril komşulara iyilik etmeyi tavsiye etti dedi.[Buhari ve Müslim] ,",
"Issuing": "İbn Ömer ve Aişe Allah Onlardan razı olsun bildirdiler:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 40,
"Hadith_ID": 304,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana şöyle emretti, Ey Ebu Zer! Ne zaman bir et suyu hazırlarsan, içine bol su koy ve bir kısmını komşularına ver. [Müslim] Müslimin başka bir rivayetinde, Ebu Zer Allah Ondan razı olsun şöyle rivayet etmiştir: Dostum, Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem bana: Ne zaman et suyu hazırlarsan, içine bol su koy ve komşularına biraz ver, sonra da ondan güzel bir şekilde onlara ver demeyi tavsiye etti. .",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 40,
"Hadith_ID": 305,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Vallahi o bir mümin değil! Vallahi o bir mümin değil! Allaha yemin ederim ki, o mümin değildir. Kim o ey Allahın Resulü? diye sorulunca, Komşusu onun şerrinden emin olmayan kimse buyurdu.[Buhari ve Müslim]. Müslimin bir başka rivayeti de şöyledir: Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Komşusu yaptığı yanlıştan emin olmayan cennete girmez.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 40,
"Hadith_ID": 306,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Ey Müslüman kadınlar! Sizden hiç kimse, koyun paçası da olsa komşusuna vermeyi hediyeyi küçük görmesin[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 40,
"Hadith_ID": 307,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Kimse komşusunun duvarına çivi asmasını yasaklamasın dedi. Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun ekledi. : Şimdi sizin bundan Sünnetten yüz çevirdiğinizi görüyorum, Allaha andolsun ki ben onu tebliğe devam edeceğim.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 40,
"Hadith_ID": 308,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allaha ve ahiret gününe inanan, komşusuna zarar vermesin; Allaha ve ahiret gününe iman eden, misafirine ikramda bulunsun; Allaha ve âhiret gününe iman eden kimse hayır söylesin veya sussun[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 40,
"Hadith_ID": 309,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allaha ve ahiret gününe iman eden komşusuna iyilik etsin; Allaha ve ahiret gününe iman eden misafirine ikramda bulunsun. Allaha ve ahiret gününe inanan kimse ya hayır söylesin ya da sussun[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Şureyh Al-Khuzai Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 40,
"Hadith_ID": 310,
"Hadith": "Yâ Resûlallah sallallahü aleyhi ve sellem dedim, iki komşum var, hangisine hediye göndereyim? ve sellem, Kapısı sana daha yakın olana cevabını verdi.[Buhari],",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 40,
"Hadith_ID": 311,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Allah katında arkadaşların en hayırlısı, arkadaşlarına en hayırlı olandır ve Allaha komşuların en hayırlısı, Allah katında en hayırlı olandır. komşusuna onların en hayırlısıdır[Tirmizi].",
"Issuing": "Abdullah bin Umar Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 312,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem sordum, Allah katında en çok hangi amelleri sever? Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu. , Namaz vaktinde. diye sordum, Sırada ne var? O sallallahü aleyhi ve sellem, Anne babaya iyilik buyurdu. ? O, Allah yolunda cihat.[Buhari ve Müslim] cevabını verdi.",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 313,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Hiçbir oğul babasının gösterdiği lütfu kendisine köle bulup satın almadıkça ve azat etmedikçe ödeyemez. [Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 314,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allaha ve ahiret gününe inanan misafirine ikramda bulunsun; Allaha ve ahiret gününe iman eden kimse, kan bağını güzelce korusun; Allaha ve ahiret gününe iman eden kimse ya hayır söylesin ya da sussun[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 315,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Allah bütün mahlukatı yarattı ve yaratma işini bitirince er-Rahm akrabalık dedi ki: Allahım bu yerde bağımı koparmaktan sana sığınırım. Allah: Sana iyilik edene iyilik etmem, seninle bağını koparanla da bağımı kesmem için buyurdu. Memnun oldum yazıyordu. Allah: Öyleyse bu senindir buyurdu. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İsterseniz bu âyeti okuyun: O halde, size yetki verilseydi, bunu yapar mıydınız? yeryüzünde bozgunculuk mu çıkarıyorsunuz, akrabalık bağlarınızı mı koparıyorsunuz? İşte onlar, Allahın lanetlediği, böylece onları sağır ve gözlerini kör kıldığı kimselerdir. 47:22,23. [Buhari ve Müslim]. sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah cc şöyle buyurur: Kimin sana riayet ederse, ben de ona sâdık kalırım. Kim senin bağını koparırsa, ben de onunla bağımı koparırım.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 316,
"Hadith": "Bir kimse Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem geldi ve İnsanlardan hangisi benim iyi muameleme en layıktır? diye sordu. , Annen buyurdu. Tekrar, Sırada kim? Annen diye sordu, Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem tekrar cevap verdi. Sırada kim var? diye sorunca Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem tekrar Annen buyurdu. Tekrar Sonra kim? diye sordu. sallallahü aleyhi ve sellem,Sonra baban buyurdu.Başka bir rivayette: Yâ Resûlallah! Benim güzel muameleme en layık olan kimdir? sallallahü aleyhi ve sellem Sellem, Annen, sonra annen, sonra annen, sonra baban, sonra en yakının, sonra en yakının buyurdu.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 317,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Rezil olsun! Utansın! Ebeveynlerinden biri veya her ikisi de ömrü boyunca ihtiyarlayan ve onlara iyilik ederek cennete girmeyen kimseler rezil olsun.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 318,
"Hadith": "Bir adam Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Bana bağlı kalmaya çalıştığım ama beni kesen akrabalarım var; Ben onlara iyi davranırım, onlar da bana kötü davranırsa, ben onlara yumuşak davranırım ama onlar bana kaba davranırlar. O sallallahü aleyhi ve sellem cevap verdi: Eğer dediğin gibiysen, öyledir. sanki onlara sıcak kül yediriyorsun ve böyle yapmaya devam ettiğin sürece onlara karşı Allahtan bir destekçi olacaksın.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 319,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Kim, rızkının bol olmasını ve ömrünün uzamasını isterse, kan bağını iyi tutsun buyurdu. [Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 320,
"Hadith": "Ebu Talha Allah Ondan razı olsun Medine Ensarının en zenginiydi ve en büyük mülke sahipti ve mülkünde en çok sevdiği şey, Beyruha olarak bilinen bahçesiydi. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem onu sık sık ziyaret eder ve tatlı suyundan içerdi. Sevdiğiniz şeylerden Allah yolunda harcamazsanız Allahın mükafatı yani cenneti demektir. 3:92. Ebu Talha, Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem geldi. Allah Teâlâ kitabında şöyle buyurmuştur: Sevdiğiniz şeylerden Allah yolunda harcamadıkça, Birre asla erişemezsiniz. Malımın en kıymetlisi Bairuhadır. Allah rızası için sadaka olarak verdim ve mükâfatını Ondan beklerim. Ey Allahın Resulü, Allahın sana hidayet ettiği gibi harca. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Aferin! Bu karlı bir mülktür. Dediğini duydum, fakat bence onu en yakın akrabana harcamalısın. Bunun üzerine Ebu Talha onu en yakın akrabaları ve kuzenleri arasında paylaştırdı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 321,
"Hadith": "Bir adam Allahın Peygamberine sallallahu aleyhi ve sellem geldi ve: Allahtan ecir dileyerek hicret ve cihad için sana biat ederim dedi. Sallallahu aleyhi ve sellem, Anne-babanızdan hayatta olan var mı? buyurdu. Evet, ikisi de yaşıyor dedi. Ehl-i mükâfatını Allahtan mı istiyorsun? diye cevap verdi. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Anne babanın yanına dön ve onlarla iyi geçin buyurdu. .[Buhari ve Müslim]. Bir başka rivayette, bir kimsenin Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem gelip cihada katılmak için izin istediği bildirilmektedir. Sallallahu aleyhi ve sellem, Annen baban hayatta mı? diye sorunca, olumlu cevap verdi. Cihad olarak.",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 322,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Akrabalık bağlarını mükemmel bir şekilde sürdüren kişi, bunu akrabalarından iyilik ve iyilik aldığı için yapan kişi değildir. Onlara iyi gelir, ancak akrabalık bağlarını gerçekten koruyan kişi, akrabalık bağlarını koparmış olmasına rağmen buna devam edendir[Buhari].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr Al-as Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 323,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İlişki arştan kesilir ve şöyle der: Kim benimle iyi geçinirse, Allah da onunla ilişkisini sürdürür. Ama kim benimle ilişkisini keserse Allah da onunla ilişkisini keser[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 324,
"Hadith": "Maimuna bint Al-Harisin Allah Ondan razı olsun bir cariyeyi Peygamberin izni olmadan azat ettiği rivayet edilmiştir. Sırası geldiğinde Hz. Karılarını sırayla ziyaret ederdi, o da, Cariyeyi azat ettiğimi biliyor muydunuz? diyerek bunu ona anlattı. , Evet. O sallallahü alaihi sellemin sonra Onu amcalarına verseydin mükâfatın artardı buyurdu.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Maimuna bint Al-Harithin Allah Ondan razı olsun olduğu rivayet edilmiştir."
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 325,
"Hadith": "Annem müşrik iken yanıma geldi, ben de Rasûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem sordum: İslama husumeti olmayan annem geldi. beni ziyaret et. Onunla münasebete devam edeyim mi? O sallallahü aleyhi ve sellem, Evet, annenle münasebetini koru cevabını verdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Esma binti Ebu Bekir Es-Sıddık Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 326,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem kadınlara mücevherlerinden de olsa sadaka vermelerini söyleyince, Abdullah bin Masa döndüm. Sen çok malı olmayan bir adamsın dedi ve Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bize sadaka vermemizi emretti. Öyleyse git ve ona sana vermenin amaca hizmet edip etmeyeceğini sor; yoksa başkasına veririm. Kendim gitmemi istedi. Gittim, Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem kapısında Ensardan bir kadın buldum. Peygamber sallallahu aleyhi ve selleme bir şeref bahşedilmişti, bu yüzden içeri giremedik. Bilal Allah Ondan razı olsun yanımıza çıkınca, Biz ona: Resulullah sallallahu aleyhi ve selleme git ve ona söyle, kapıya gelen iki kadın var ki, onlara sadaka vermenin kendilerine bir fayda sağlayıp sağlamayacağını soruyorlar. kocalara ve onların sorumluluğundaki yetimlere, ama ona bizim kim olduğumuzu söyleme. Bilal Allah Ondan razı olsun içeri girdi ve ona sordu, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ona kadınların kim olduğunu sordu. Ensar ve Zeynebden bir kadın olduklarını söyleyince, bunun hangi Zeyneb olduğunu sordu ve Abdullah bin Mesudun karısı olduğu söylenince, o sallallahü aleyhi ve sellem  Onlara iki mükâfat vardır, biri akrabalık bağlarını sürdürmek, diğeri ise sadaka için dedi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Mesudun Allah ondan razı olsun karısı Zeyneb Es-Thakafiyah Allah ondan razı olsun şöyle demiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 327,
"Hadith": "Herakleios bana, Bu Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem sana ne öğretiyor? diye sordu. Ona ibadet etmek, atalarımızın dediklerini terk etmek, namazı kılmak, doğru konuşmak ve akrabalık bağlarını korumaktır[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Süfyan Sakhr bin Harb Allah Ondan razı olsun uzun bir hadiste Herakliustan bahsetmiş ve şöyle demiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 328,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Kırat ticaretinin yapıldığı bir diyarı yakında fethedeceksiniz.Bir başka rivayete göre: aleyhi sellem, Kıratın sıkça anıldığı Mısırı yakında fethedeceksiniz. O halde onu fethettiğinizde, sakinlerine iyi davranın. Çünkü onlarla olan kan bağından veya akrabalık ilişkisinden dolayı sorumluluk size aittir[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 329,
"Hadith": "Şu âyet nazil olduğunda: Ve kavmini ey Muhammed sallallahu aleyhi ve sellem yakın akrabalardan uyar. 26:214 Allahın Resulü sallallahu aleyhi sellemin Kureyşi çağırdı ve toplandıklarında onlara dedi ki: Ey Abd Şemsin oğulları; Ey Kab bin Luayın oğulları, kendinizi ateşten kurtarın! Ey Mürre bin Kabın oğulları, kendinizi ateşten kurtarın! Ey Abdumanaf oğulları, kendinizi ateşten kurtarın! Ey Abdülmuttalib oğulları, kendinizi ateşten kurtarın! Ey Fatıma, kendini ateşten kurtar, çünkü Allahtan hiçbir şeye korumaya gücüm yok, seninle münasebetimi sürdürmekten başka hiçbir şeye gücüm yok. [Müslim],",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 330,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem gizlice değil, açıkça, Falancanın yani Ebu Talibin ailesi benim destekçim değil dediğini işittim. Benim yardımcım Allah ve salih müminlerdir. Ama onların o ailenin akrabalıkları Rahmları vardır, onlarla akrabalık bağlarını iyi tutarım[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Abdullah Amr bin Al-as Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 331,
"Hadith": "Bir adam Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve Beni cennete sokacak ve ateşten uzaklaştıracak bir amele beni yönlendir dedi. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Allaha kulluk edin, Ona hiçbir şeyi ortak koşmayın, namazı dosdoğru kılın, zekatı verin ve akrabalık bağlarını koruyun.[Buhari ve Müslim] ].",
"Issuing": "Ebu Eyyub Halid bin Zaid Al-Ansari Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 332,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Oruç açacağın zaman hurma ile yap, çünkü onda bereket vardır, eğer orucunu bulamazsan. hurma-meyvesi, suyla kırın çünkü o temizdir. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ilave etti: Fakire yapılan sadaka sadakadır, akrabaya yapılan sadaka hem sadakadır hem de nafakadır. akrabalık[Tirmizi].",
"Issuing": "Salman bin Amir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 333,
"Hadith": "Sevdiğim ama Ömerin Allah Ondan razı olsun hoşlanmadığı bir karım vardı. Benden onu boşamamı istedi ve ben kabul etmeyince Ömer r.a. Rasûlullaha gitti. sallallahu aleyhi ve sellem ve meseleyi ona anlattı. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem benden onu boşamamı istedi.[Tirmizi ve Ebu Davud]. ,",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 334,
"Hadith": "Bir adam bana geldi ve Annemin bana boşanmamı emrettiği bir karım var dedi. Ben de Resulullahı sallallahü aleyhi ve sellem işittiğimi söyledim. Anne baba cennet kapılarının en hayırlısıdır; öyleyse dilerseniz kapıda kalın ya da onu kaybedin.[Tirmizi ve İbn Mâce].",
"Issuing": "Abud-Derda Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 335,
"Hadith": "Peygamberin sallallahu alaihi sellemin şöyle dediğini duydum: Annenin kız kardeşi gerçek anneye statüde denktir.[Tirmizi],",
"Issuing": "Al-Bara bin Azib Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 42,
"Hadith_ID": 336,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Size büyük günahların en büyüğünü haber vereyim mi? Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem  bu soruyu üç defa sorduk. Evet yâ Resûlallah dedik. Bize haber verin. dedi. Allaha ortak koşmak ve ana-babaya zulmetmek buyurdu. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem oturduğu yerden kalktı ve Dedi ki: Sizi, yalan söz ve yalan şahitlik yapmaktan sakındırıyorum; Yalan sözden ve yalan şehadetten sizi uyarıyorum dedi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bu uyarıyı biz dileyinceye kadar tekrarladı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Bakra Nufai bin Al-Harith Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 42,
"Hadith_ID": 337,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bunlardan büyük günahlar şunlardır: Allaha ortak koşmak, ana-babaya isyan etmek, adam öldürmek ve bilerek yalan yere yemin etmek. .[Buhari].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 42,
"Hadith_ID": 338,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Anne-babaya sövmek en büyük günahlardan biridir buyurdu. Allahın izniyle, bir kimse kendi ana babasına sövebilir mi? Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Birinin babasına söver, o da babasına söver; sonra o kimsenin annesine söver, o da annesine söver. [Buhari ve Müslim] Bir başka rivayet ise şöyledir: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: büyük günah, ana-babaya lânet etmektir. Yâ Resûlallah! Bir kimse kendi ana-babasına nasıl lânet eder? sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir kimse, onun babasına söven bir başkasının anne babasına sövdüğü zaman; ve birisi başka bir adamın annesine kötü davrandığında, o da onun annesine şiddet uygular.",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 42,
"Hadith_ID": 339,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin, Akrabalık bağını kesen cennete giremez buyurdu.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Muhammed Cübeyr bin Mutim Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 42,
"Hadith_ID": 340,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allah size, analarınıza isyanı, vermeniz gerekeni vermemeyi veya hak etmediğiniz bir şeyi istemenizi haram kılmıştır. ve kızlarınızı diri diri gömmek için. Ve Allah, boş konuşmayı, çok soru sormayı hiç kimseye faydası olmayacak şeyler için ve malınızı zayi etmeyi sevmez.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Isa Al-Mugirah bin Shubah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 43,
"Hadith_ID": 341,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Kişinin en büyük iyilik, babasının sevdiklerine iyi davranmasıdırnnnAbdullah bin Dinar anlatıyor: Abdullah bin Ömer Allah Onlardan razı olsun Mekkeye giderken bir bedeviye rastladı, onu selamladı, bindiği eşeğe binmesini teklif etti ve başındaki sarığı ona verdi. İbn Dinar ona: Allah seni takva sahiplerinden eylesin! Bedeviler, onlara verdiğiniz her şeyden memnun olabilirler yani, bedeviye verdiğiniz şey çok fazladır. Bunun üzerine Abdullah bin Ömer dedi ki: Bu adamın babası, Ömerin en sevdiği arkadaşlarındandı ve ben Rasûlullahı şöyle buyururken işittim: Hayırların en güzeli, babasına iyi davranmaktır. Başka bir rivayet ise şöyledir: Abdullah bin Ömer Allah Onlardan razı olsun Mekkeye doğru yola çıktığında, deveye binmekten yorulacağı zaman binmesi için yanında bir eşek bulundurur ve başına bağladığı sarığı. Bir gün eşeğe binerken yanından bir bedevi geçti. Abdullah bin Ömer dedi ki: Sen falan filan değil misin? Bedevi, Evet dedi. Abdullah bin Ömer ona eşeğini ve sarığını verdi ve Bu eşeğe bin ve şu sarığı başına bağla dedi. Ashabından bazıları, Allah seni bağışlasın, bu bedeviye, binmekten zevk aldığın eşeği ve başına bağladığın sarığı verdin dediler. Abdullah bin Ömer dedi ki: Resûlullah sallallahu aleyhi vesellemin: En güzel amel, vefatından sonra, kişinin babasının sevenlerine ihsan etmesidir buyurduğunu işitmiş ve bu kişinin babası, Hz. Ömerin Allah ondan razı olsun arkadaşıdır.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Umar Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 43,
"Hadith_ID": 342,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile oturuyorduk ki, Benî Selemeden bir adam ona gelip, Yâ Resûlallah! Vefatlarından sonra onlara gösterebileceğim ana-babaya itaat mi kaldı? Sallallahü aleyhi ve sellem, Evet, onlara dua etmek, mağfiret dilemek, tövbelerini yerine getirmek buyurdu. ölümlerinden sonra, ancak onlar vasıtasıyla sürdürülemeyecek olan akrabalık bağlarını sürdürmek ve dostlarını onurlandırmak için verdikleri sözler.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Usaid Malik bin Rabiah Es-Saidi Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 43,
"Hadith_ID": 343,
"Hadith": "Rasulullahın sallallahü aleyhi ve sellem hiçbir hanımını Haticeyi Allah ondan razı olsun kıskandığım kadar kıskanmadım, gerçi onu hiç görmedim. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem ondan çok söz ederdi, bir koyun kestiğinde onu parçalara ayırır ve Haticenin Allah Ondan razı olsun kadın arkadaşlarına gönderirdi. Bazen ona: Sen, Haticeye dünyada ondan başka kadın yokmuş gibi muamele ediyorsun dediğimde, o sallallahü aleyhi ve sellem şöyle derdi: Hadice, Hz. Onu övmek ve onun hakkında güzel söz söylemek ve benim de ondan çocuklarım oldu.” [Buhari ve Müslim] Bir başka rivayet ise şöyledir: Ve eğer o sallallahu aleyhi ve sellem bir kurban keserse Hatice r.a.in dostlarına yetecek kadar hediye olarak et gönderirdi. Bu eti Haticenin arkadaşlarına gönder derdi. sallallahu alaihi sellemin girmek için. Haticenin Allah ondan razı olsun tavrını tanıdı ve aklına geldi ve derinden etkilendi. Allahım, o Halah binti Huveylid olmalı dedi. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 43,
"Hadith_ID": 344,
"Hadith": "Cerir bin Abdullah Al-Bajali Allah Ondan razı olsun ile birlikte bir yolculuğa çıktım ve bana hizmet etti. Ona şöyle dedim: Bunu yapma. Ensarı Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ile birlikte bunu yaparken gördüm ve Allaha yemin ettim ki, Ensardan herhangi birine eşlik ettiğimde ona kulluk edeceğim dedi.[ Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 44,
"Hadith_ID": 345,
"Hadith": "Hüseyin bin Sebre ve Amr bin Müslim ile birlikte Zeyd bin Erkama Allah onlardan razı olsun gittim ve onun yanında otururken Hüseyin ona dedi ki: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi gördün, onun konuşmasını dinledin, farklı savaşlarda onun yanında savaştı ve arkasında namaz kıldı. Zeyd, gerçekten büyük sevaplar kazandın. Bize Resûlullahtan sallallahü aleyhi ve sellem duyduklarını anlatır mısın? Zeyd, Vallahi! Ben yaşlandım, yaşım neredeyse doldu ve Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem ile ilgili hatırladıklarımdan bazılarını unuttum, o halde sana anlattıklarımı kabul et, yapma. Anlatamadığımı bana nakletmeye mecbur et. Sonra, Bir gün Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Mekke ile Humm arasında Humm denilen yerde hutbe vermek için ayağa kalktı. Medine. Allaha hamd etti, Onu övdü ve bize nasihat etti ve Amma Badu dedi. Ey insanlar, ben bir insanım. Rubbimden bir peygamber ölüm meleği almak üzereyim ve Allahın çağrısına icabet edeceğim, fakat size iki ağır şey bırakıyorum: Birincisi, içinde doğru hidayet ve nur bulunan Allahın Kitabıdır. , öyleyse Allahın kitabına sımsıkı sarılın ve ona sarılın. Bize Allahın kitabına sımsıkı sarılın, sonra da: İkincisi ev halkımdandır. Ailemin fertlerine nazik olmanı hatırlatırım. Hüseyin, Zeyde, Ey Zeyd, onun hane halkı kimlerdir? Onun eşleri, ailesinin üyeleri değil mi? dedi. Bunun üzerine Zeyd, Karıları, ailesinin üyeleridir. aile fertleri, zekâtı haram kılınan kimselerdir. Onlar kim? diye sordu Zeyd, Ali ve Alinin, Akil ve Akilin, Caferin ve Abbasın soyu dedi. Zeyd Allah Ondan razı olsun, Evet dedi. [Müslim] Bir başka rivayet ise şöyledir: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ve sellem dedi ki: Arkamda iki ağır şey bırakıyorum. Bunlardan biri Allahın kitabıdır, bu Allahın sağlam ipidir. Kim ona sımsıkı sarılırsa hidayete erer, kim de onu bırakırsa hidayete erer. yoldan sapar.",
"Issuing": "Yazid bin Haiyan bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 44,
"Hadith_ID": 346,
"Hadith": " Resulullaha sallallahu alaihi sellemin onun aile fertlerine hürmet ederek hürmet gösterin.[Buhari].",
"Issuing": "İbni Ömer Allah Onlardan razı olsunden rivayet edilmiştir: Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 347,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allahın kitabını en iyi okuyan kişi namaz kılsın; ancak orada bulunanların hepsi bu konuda eşit derecede bilgili ise, o zaman sünneti en çok bilen; Eğer bu konuda da eşitlerse, önce Medineye hicret eden, bu konuda da eşitlerse en yaşlı olanıdır. Hiç kimse, yetkisi olan bir kimseye namaz kıldırmasın ve izni olmadan evinde oturmasın. , İslamı kabul etmede en kıdemli olan, namazı namazı kıldırsın. Bir başka rivayet ise şöyledir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Sağlıklı olan kimse. Allahın Kitabını bilen ve onu daha iyi okuyabilen, namazı kıldırmalıdır; Eğer burada bulunanların hepsi bu hususta eşitse, o zaman hicret bakımından en kıdemli olan, bu hususta da eşit ise, en yaşlı olan namaz kılsın.[Müslim]. ,",
"Issuing": "Ebu Mesud Ukbah bin Amr Al-Badri Al-Ansari Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 348,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem biz namaz için sıraya girdiğimizde ellerini omuzlarımıza koyar ve Düz sıraya otur ve namaz kıl derdi. aranızda ayrılığa düşmeyin, yoksa kalbleriniz anlaşmazlığa düşer. Bana en yakın olanlar, olgun ve anlayışlı olanlar, sonra bu hususlarda kendilerine en yakın olanlar ve sonra onlara en yakın olanlar.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Mesud Al-Ansari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 349,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Namazda bana en yakın olanlar, olgun ve dini ilim sahibi olanlar, sonra bana en yakın olanlar. Bunu üç defa tekrarladıktan sonra, Camideyken çarşının boş laflarına girmekten sakının dedi.[Müslim],",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 350,
"Hadith": "Abdullah bin Sehl ve Muhaiyisah bin Mesud.",
"Issuing": "Sahl bin Ebu Hathmah Al-Ansari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 351,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem Uhud savaşından sonra iki şehidin bir kabre defnedilmesini ayarladı. daha çok Kuranı ezberden öğrendin mi? Kendisine bu şekilde gösterilenlerden hangisi, onun tarafından Lahdda ilk sıraya yerleştirildi.[Buhari].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 352,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Rüyamda dişlerimi misvakla temizlediğim görüldü ve biri benden büyük iki adam yanıma geldi. diğeri. Misvakı küçüğüne verdim, büyüğüne vermem istendi, ben de öyle yaptım[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Umar Allah Tehmden razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 353,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Yaşlı bir Müslümana ve Kuranı zikreden ve zikretmeyene saygı göstermek Allaha olan saygıdandır. Harflerini söyleyip abartmak, ezberledikten sonra unutmamak ve adaletli hükümdara hürmet etmek[Ebu Davud],",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 354,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki: Küçüklere merhamet etmeyen, büyüklerimize verilen şerefi kabul etmeyen bizden değildir.[ Tirmizi ve Ebu Davud].",
"Issuing": "Amr bin Şuayb Allah Ondan razı olsun, babasından işittiğine göre, babasından şöyle rivayet etmiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 355,
"Hadith": "Bir dilenci, Aişeden Allah ondan razı olsun sadaka istedi, o da ona bir parça ekmek verdi. Daha sonra, iyi giyimli bir kişi ondan sadaka istedi ve onu oturmaya davet etti ve ona ikram etti. Farklı muamelenin sebebi sorulduğunda, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bize şöyle buyurdu: İnsanlara durumlarına göre muamele edin dedi.[Ebu Davud. ].",
"Issuing": "Maimun bin Ebu Şabib Allah ona rahmet etsin bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 356,
"Hadith": "Uyaine bin Hisn, Medineye geldi ve Ömere Allah Ondan razı olsun yakın olan ve onun meclisine giren yeğeni El-Hurr bin Kaysın yanında kaldı. Genç olsun yaşlı olsun alimler, onun meclisine katılma ayrıcalığına sahiptiler ve onlarla istişare ederdi. Uyeyne, Hurra şöyle dedi: Sevgili yeğenim, Müminlerin Emirine erişimin var. Onunla oturmam için bana izin verir misin? El-Hürr, Ömere sordu ve o da izin verdi. Uyeyne, Ömerin huzuruna çıktığında ona şöyle hitap etti: Ey Hattabın oğlu, sen Ne bize çok şey bahşedin, ne de bize adaletle davranın. Ömer r.a. çok kızdı ve onu dövmek üzereyken, Hürr şöyle dedi: Ey müminlerin emiri, Allah, Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem: Affedin, iyiliği emredin ve akılsızlardan yüz çevirin yani onları cezalandırmayın, [yani, Uyeine] 7:199. Bu, cahillerdendir. Vallahi! Hurr bunu okuyunca, Ömer oturduğu yerde hareketsiz kaldı. Allahın kitabına sıkı sıkıya bağlı kaldı.[Buhari],",
"Issuing": "İbn Abbas Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 357,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem zamanında bir çocuktum ve söylediklerini hafızama işlerdim ama sakladıklarımı anlatmıyorum çünkü aramızda benden yaşça büyük kimseler vardı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said Samurah bin Cundub Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 358,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Genç bir kimse, bir yaşlıya yaşından dolayı saygı gösterirse, Allah ona yaşlılığında hürmet edecek birini görevlendirir [Tirmizi].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 359,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin vefatından sonra, Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun, Ömere Allah Ondan razı olsun şöyle dedi: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem onu ziyarete gittiği için Ümmü Eymeni Allah Ondan razı olsun ziyaret ediyoruz. Biz yanına geldiğimizde o ağladı. Onlar Ebu Bekir ve Ömer Allah Ondan razı olsun ona dedi ki: Seni ağlatan nedir? Allahın Resûlüne sallallahü aleyhi ve sellem hazırladığının bu dünya hayatından daha hayırlı olduğunu bilmiyor musun? Ağlamam, Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem ahirette bu dünyadan daha hayırlı olduğunu bilmediğim için değil. Ama ben ağlıyorum çünkü Vahiy gelmeyi bıraktı Bu, ikisini de gözyaşlarına boğdu ve onunla birlikte ağlamaya başladılar.[Müslim].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 360,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Bir adam başka bir kasabada Mümin bir kardeşini ziyarete gitti ve Allah onun yoluna bir melek gönderdi. Adam meleğe rastladığında, melek ona, Nereye gitmeyi düşünüyorsun? diye sorunca, Kardeşimi bu şehirde ziyaret etmeye niyetliyim dedi. Melek, Bir şey yaptın mı? dedi. Ona bir lütuf mudur? dedi. Hayır, onu ziyaret etmekten başka bir isteğim yok, çünkü onu yüce ve şanlı olan Allah için seviyorum dedi. Bunun üzerine melek, Ben bir elçiyim dedi. Allahtan size, sizin onu Kendisi için sevdiğiniz gibi Allahın da sizi sevdiğini bildirmek için[Müslim],",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 361,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: Kim bir hastayı veya kardeşini Allahın rızasını kazanmak için ziyaret ederse, bir müjdeci melek şöyle seslenir: Mutlu olsun, yürüyüşünüz mübarek olsun, Cennette şerefli bir makam size nasip olsun[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 362,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurduğunu işittim: İyi arkadaşla kötü arkadaş arasındaki misk, misk sahibi ile körük üfleyenin durumu gibidir. Misk sahibi ya size bedava verir, ya ondan satın alırsınız ya da güzel kokusunu alırsınız; Körük üfleyene yani demirciye gelince, ya elbisenizi yakar ya da iğrenç bir koku alırsınız[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 363,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kadın dört şey için nikâhlanır: malı, soyu, güzelliği veya takvası için. Takva sahibini seç, sana mübarek olsun![Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 364,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem Cebraile Cebrail dedi ki, Bizi daha sık ziyaret etmenizi engelleyen nedir? Bunun üzerine âyet nazil oldu: Melekler der ki: : Ve biz melekler ancak senin Rubbinin emriyle ineriz. Önümüzde, arkamızda ve bu ikisi arasındakiler Onundur. 19/64[Buhari].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 365,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Yalnızca mümini bir arkadaş olarak tutun ve yemeğinizi ancak takva sahiplerine bırakın buyurdu.[Tirmizi ve Ebu Davud]. ,",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 366,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellemi İnsan dostunun dinine tabidir, kimi dost edindiğine dikkat et derken işittim.[Tirmizi ve Ebu Davud] ,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 367,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Kişi sevdiği ile çağrılır buyurdu.[Buhari ve Müslim]. Diğer bir rivayet ise: Hz. sallallahü aleyhi ve selleme, Bir kavmi sevip de onlarla birlikte olamayan kimse ne olur? Yani, onların salih makamına eremeyen ya da hiç tanışmamış olan kimse hakkında sorulmuştur. Sallallahü aleyhi ve sellem, Kişi sevdiğiyle beraber olur buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 368,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem bir bedevi geldi ve ona: Kıyamet kıyâmet günü ne zaman olacak? dedi. sallallahü aleyhi ve sellem Bunun için ne hazırlık yaptın? deyince, Yalnız Allah ve Resulünün sevgisi dedi. Aleyhi sellemin dediği gibi: Sevdiklerinizle beraber olacaksınız. [Buhari ve Müslim] Müslimdeki rivayet şöyledir: Adam cevap verdi: Bu konuda önemli bir hazırlık yapmadım. salata namaza, sauma oruç ve sadakaya sadaka ama ben Allahı ve Resulünü seviyorum,",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 369,
"Hadith": "Bir adam Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem geldi ve dedi ki: Yâ Resûlallah! Bazı insanları sevip de onların makamına yaklaşmayan adam hakkında ne düşünürsünüz? sallallahü aleyhi ve sellem, Kişi sevdiğiyle beraberdir buyurdu. .[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 370,
"Hadith": "Resulullahın sallallahü aleyhi ve sellem İnsanlar altın ve gümüş gibidir; Cahiliyede İslam Öncesi Cahiliye Devri en iyi olanlar, eğer dini anlayışları varsa, İslamda da en iyisidir; ruhlar ise askere alınmış asker gibidirler, nitelik olarak kendilerine benzer olanlarla karışırlar ve onların niteliklerini paylaşmayanlara karşı çıkarlar ve onlardan uzaklaşırlar[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 371,
"Hadith": "Yemenden gelen heyetler Cihat zamanında Müslüman ordusunun yardımına geldiklerinde, Ömer Allah Ondan razı olsun onlara Aranızda Uveys bin Amir var mı? diye sorardı. Uveyse Allah Ondan razı olsun rastlayıncaya kadar aramaya devam etti. O, Sen Owais bin Amir misin? dedi. Evet dedi. Murad kavminin Karan kolundan mısın? dedi. Evet dedi. Ömer r.a. tekrar dedi ki: Lökoderma hastalığına mı yakalandın da ondan sonra şifa buldun? Ama bir dirhem karşılığında mı? dedi. Evet dedi. Ömer r.a. Annen hayatta mı? dedi. Evet dedi. Ömer Allah Ondan razı olsun dedi ki: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi şöyle buyururken işittim: İnsanlardan takviye ile sana Uveys bin Amir gelirdi. Yemenin. Muradın Karanından olurdu. Bir dirhem lekesi dışında tedavi edildiği lökodermadan acı çekiyordu. Çok düşkün olduğu bir annesi var. Allah adına yemin etseydi, Allah yeminini yerine getirirdi. Ve eğer senin için mümkünse, senin için bağışlanma dilemesini iste. O halde benim için mağfiret dile dedi. O, Allah Ondan razı olsun böyle yaptı. Ömer r.a. sonra: Nereye gitmeyi düşünüyorsun? dedi. Ömer r.a. Kûfeye dedi. Sana valisine bir mektup yazayım deyince, Oveys Allah Ondan razı olsun dedi ki: Fakirler arasında yaşamayı seviyorum. Ertesi yıl Kûfenin seçkinlerinden bir kişi hac yaptı ve Ömer Allah Ondan razı olsun ile karşılaştı. Ömer Allah ondan razı olsun Oveysi Allah Ondan razı olsun sorunca, Onu harap bir evde rızıkları kıt bir halde bıraktım dedi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi şöyle buyururken işittim: Sana Muradın bir kolu olan Karanlı Uveys bin Âmir gelirdi. Yemen halkı. Bir dirhem alanı olmasaydı tedavi edilebilecek olan lökodermadan muzdaripti. Çok düşkün olduğu bir annesi var. Allaha güvenerek bir şey için yemin etse, Allah yeminini yerine getirir. Eğer ondan senin için mağfiret dilemesini dilersen yap dedi. Bu adam Owaise Allah Ondan razı olsun gitti ve onun için mağfiret dilemesini istedi. Owais Allah Ondan razı olsun dedi. Ona, Sen mübarek bir yolculuktan döndün, benim için mağfiret dilemesi gereken sensin; Ömere rastladın mı? Adam, Evet dedi. Oveys Allah Ondan razı olsun sonra onun için mağfiret diledi. İnsanlar, Uveysin Allah ondan razı olsun yüksek mertebesinden haberdar oldular. [Müslim] Bir başka rivayet ise şöyledir: Kûfeden Ömere Allah Ondan razı olsun bir heyet geldi. İçlerinden Uveysle alay eden biri vardı Allah ondan razı olsun. Ömer Allah Ondan razı olsun sordu: Aranızda Karandan olan var mı? Bunun üzerine bu adam öne çıktı. Bunun üzerine Ömer Allah Ondan razı olsun dedi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi şöyle buyururken işittim: Yemenden size Oveys adında bir adam gelecek. Yemende sadece annesini bırakmış olacaktır. Lökoderma hastasıydı ve iyileşmesi için Allaha dua etti. Böylece bir dinar veya bir dirhem büyüklüğünde bir boşluk dışında iyileşti. Sizden kim ona rastlarsa, kendisi için mağfiret dilemesini istesin. Bir başka rivayet ise şöyledir: Ömer r.a. şöyle dedi: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi işittim. , Gelecek neslin Et-Tabiun en hayırlısı Owais adında bir adamdır, annesi olacak ve lökoderma hastası olacaktır. Ona git ve senin için mağfiret dilemesini iste[Müslim].",
"Issuing": "Usair bin Amr İbn Cabir bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 372,
"Hadith": "Umre yapmak için Resûlullahtan sallallahü aleyhi ve sellem izin istedim. Bana izin verdi ve Sevgili kardeşim! Dualarınızda bizi unutmayın. Ömer ekledi: Bu, bütün dünyaya değişmem. [Hadisleri Hasan Sahih olarak tasnif eden Ebu Davud ve Tirmizî. Daif olduğu için, bunun sebebi Asım bin Abdullahın rivayette zayıf olmasıdır].",
"Issuing": "Ömer bin El-Hattab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 373,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin Kubayı atlı veya yaya olarak ziyaret ederdi ve oradaki mescitte iki rekat namaz kılardı.[Buhari ve Müslim]. Bir başka rivayet ise şöyledir: Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem her Cumartesi yani her hafta atlı veya yaya olarak Kubadaki mescidi ziyaret ederdi ve İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun  aynı şeyi yapardı.",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 47,
"Hadith_ID": 374,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Üç özellik kimde bulunursa, imanın lezzetini tadacaktır: Allahı ve Resulünü sevmek sallallahu aleyhi ve sellem sallam herkesten daha fazla; Allahın bir kulunu sadece Allah için sevmek; Allah onu cehennemden kurtardıktan sonra, ateşe atılmaktan hoşlanacağı gibi küfre dönmekten de nefret eder[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 47,
"Hadith_ID": 375,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Yedi kimsedir ki, Allah Teâlânın arşının gölgesinden başka hiçbir gölgenin olmadığı günde Attığı Onun gölgesine gölge verir. : Adil bir hükümdar; Allaha ibadet ederek büyüyen bir genç; Kalbi camilere bağlı olan adam; birbirini seven, tanışan ve Allah için birbirinden ayrılan iki kişi; son derece güzel bir kadının yasa dışı ilişki için ayarttığı, ama o bu teklifi reddederek: Ben Allahtan korkarım; Sadaka veren ve o kadar gizleyen kimse ki, sağ elin verdiğini sol eli bilmeyecek; ve Allahı tenhalıkta zikreden ve gözleri dolu olan kimsedir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 47,
"Hadith_ID": 376,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kıyamet günü Allah Teâlâ şöyle diyecek: Benim rızam için birbirini sevenler nerede? Görkem? Bugün benim gölgemden başka gölgenin bulunmadığı gölgemde onları barındıracağım.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 47,
"Hadith_ID": 377,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Canım elinde olan Allaha yemin olsun! İman edinceye kadar cennete giremezsiniz, birbirinizi sevmedikçe de iman etmiş olmazsınız. Size bir şey haber vereyim mi, yaparsanız birbirinizi seviyorsunuz. Aranızda selamı artırın birbirinize selamu aleyküm diyerek.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 47,
"Hadith_ID": 378,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Bir adam başka bir beldede Mümin bir kardeşini ziyarete gitti ve Allah onun yoluna bir melek gönderdi. Adam meleğe rastladığında, melek ona, Nereye gitmeyi düşünüyorsun? diye sordu. Melek, Ona bir iyilik yaptın mı? deyince, Hayır, onu ziyaret etmekten başka bir isteğim yok, çünkü onu yüce ve celil olan Allah için seviyorum dedi. Melek, Ben size Allahtan bir elçiyim size haber vermek için dedi.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 47,
"Hadith_ID": 379,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin Ensar hakkında şunları söyledi: Onları ancak mümin sever, ancak münafık onlardan nefret eder. Allah onları seveni sever, Allah da onlardan nefret edenden nefret eder[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Al-Bara bin Azib Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 47,
"Hadith_ID": 380,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allah Teâlâ şöyle buyurmuştur: Birbirlerini şanım için sevenler için kürsüler vardır. nur kıyâmet gününde ve Peygamberler ve şehidler onlara gıpta edecekler[Tirmizi].",
"Issuing": "Muadh bin Jabal Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 47,
"Hadith_ID": 381,
"Hadith": "Bir keresinde Şamda camiye girdim. Gözüme parlak dişleri olan yani her zaman gülümsediği görülen bir genç gözüme çarptı. Etrafına bir grup insan toplanmıştı. Herhangi bir konuda anlaşamadıkları zaman Ona havale eder ve onun tavsiyesine göre hareket ederlerdi, kim olduğunu sordum ve Muaz bin Cebel Allah Ondan razı olsun olduğu söylendi. Benden önce gelmişti ve namaz kılmakla meşguldü, bitirinceye kadar bekledim, sonra cepheden yanına gittim, onu selamla selamladım ve ona: Vallahi seni seviyorum dedim. Allah rızası için mi?” diye sordum, “Evet, Allah için mi?” dedim. Yine “Allah için mi?” diye sordu. Ben de, “Evet, Allah için mi?” dedim. . Sonra pelerinimden tuttu, beni kendine çekti ve Sevin! Ben Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellemi şöyle derken işittim: Allah Teâlâ şöyle buyuruyor: Benim aşkım, benim rızam için birbirini sevenlere, Benim rızam için buluşanlara, birbirini ziyaret edenleredir. Benim uğruma ve benim rızam için infakta bulunun[Malik].",
"Issuing": "Ebu İdris Al-Khaulani Allah ona rahmet etsin bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 47,
"Hadith_ID": 382,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir kimse kardeşini Allah için seviyorsa, onu sevdiğini söylesin.[Tirmizi ve Ebu Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Kerimah Al-Miqdad bin Madikarib Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 47,
"Hadith_ID": 383,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem elimi tuttu ve dedi ki: Ey Muaz, Vallahi seni seviyorum ve her namazdan sonra duayı eksik etmemeni tavsiye ederim.  Allahümme ainni alâ zikrike ve şükrike ve hüsni ibâdetika Allahım Seni zikretmek, Sana şükretmek ve Sana en güzel şekilde ibadet etmek için bana yardım et buyurur.[Ebu Davud ve En- Nesai].",
"Issuing": "Muadh bin Jabal Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 47,
"Hadith_ID": 384,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellemin yanında bir adam vardı ki, oradan bir adam geçti ve ilki: Ey Allahın Resulü! Ben bu adamı Allah rızası için seviyorum dedi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ona haber verdin mi? diye sordu, Hayır dedi. Sallallahü aleyhi ve sellem sonra, Ona onu sevdiğini söyle dedi. Bunun üzerine adam yanına gitti ve ona: Seni Allah için seviyorum; dedi. Diğeri de, Beni onun için sevdiğin Allah da seni sevsin dedi. [Ebu Davud].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 48,
"Hadith_ID": 385,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yüce Allah şöyle buyurdu: Benim takvalı bir kuluma düşmanlık edene savaş açarım. Kulumun Bana yaklaştırdığı en sevimli şey, ona emrettiğim şeydir; Ve kulum, ben onu sevinceye kadar, nafile namaz kılmakla veya farzların dışında amel etmekle bana yaklaşmaya devam eder. görür ve vurduğu eli ve yürüdüğü bacağı; Benden bir şey isterse, ona mutlaka veririm ve eğer benden sığınma isterse, elbette onu korurum.[Buhari],",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 48,
"Hadith_ID": 386,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah bir kulu sevdiği zaman Cibrili çağırır ve Ben falanı seviyorum; öyleyse onu sev Sonra Cibril onu seviyor. Sonra Cebrail, Allahın falanı sevdiğini gök ehline duyurur; öyleyse onu sev; ve gök ehli melekler de onu severler ve sonra yeryüzündekilere de onu sevdirirler. [Buhari ve Müslim] Müslimin bir başka rivayeti ise şöyledir: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem  dedi ki: Allah bir kulu sevdiği zaman Cebraili Cebrail çağırır ve şöyle der: Ben falanı seviyorum; bu yüzden onu sev. Ve sonra Cibril onu seviyor. Sonra Cebrâil gökte şöyle ilân eder: Allah falanı sever; öyleyse onu sev; sonra gök ehli melekler de onu sever; ve sonra dünyadaki insanlar onu seviyor. Ve Allah bir kuldan nefret ettiği zaman Cibrili çağırır ve Ben filandan nefret ederim, ondan nefret edin der. O zaman Cibril de ondan nefret eder. Sonra Cebrail gök ehli arasında şöyle ilan eder: Şüphesiz Allah falandan nefret eder, sen de ondan nefret edersin. Böylece ondan da nefret etmeye başlarlar. Sonra yeryüzünde de nefrete konu olur[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 48,
"Hadith_ID": 387,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, onlara namaz kıldırmak üzere bir ordu birliğinin başına bir adam atadı; o, her zaman İhlas Suresi ile okudu: De ki Ey Muhammed sallallahü aleyhi ve sellem: O, Allahtır, birdir. Allah-us-Samed Allah - Kendi Kendine Yeten. O doğurmaz, doğurulmamıştır da. Ve Onun dengi ve benzeri yoktur. 112:1-4 Medineye döndüklerinde bunu Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem anlattılar. Sor bakalım neden böyle yapıyor? diye sorulunca, Bu sûre, Rahmân olan Allahın sıfatlarını içerir ve ben onu okumayı severim. Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem sonra onlara, Ona Allahın onu sevdiğini söyleyin buyurdu.[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 49,
"Hadith_ID": 388,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Sabah namazını kılan, Allahın himayesine girer, sakının ki Allah, Ona olan borcunuz hakkında size soru sormasın. . Zira sizden birinize soru sorarsa ve kendisine olan borcunu yerine getirmekten aciz kalırsa, karşılığını verir ve sonra yüzünü Cehenneme atar.[Müslim].",
"Issuing": "Cundub bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 50,
"Hadith_ID": 389,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki: Allah tarafından Allahtan başka hak ilah olmadığına ve Muhammedin Allahtan başka ilah olmadığına şehadet edinceye kadar insanlarla savaşmakla emrolundum. Allah Resulü, namaz kıl ve zekat ver. Eğer böyle yaparlarsa, İslamın tasvip etmediği haller dışında, kanları ve malları benden korunur ve sonra hesap Allaha bırakılır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Umar Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 50,
"Hadith_ID": 390,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: La ilahe illallahı Allahtan başka hak ilah yoktur ikrar eden ve insanların Allahtan başka taptıklarını inkar eden kimse, malı ve kanı dokunulmaz olur ve Allah ondan hesap sorar[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Abdullah bin Tarık bin Ashyam Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 50,
"Hadith_ID": 391,
"Hadith": "Ey Allahın Resulü, bir kafirle karşılaşırsam ve birlikte savaşırsak, kılıcıyla ellerimi keserse, sonra bir ağacın arkasına saklanır ve sonra benden haber verirse, dedim. kendini Allaha teslim ettiğini söyler. O söyledikten sonra onu öldüreyim mi? O sallallahü aleyhi ve sellem, Onu öldürme dedi. Allah Resulü sallallahu aleyhi ve sellem sonra: Onu öldürmeyin, çünkü böyle yaparsanız, sen onu öldürmeden önce idin yani Müslüman olarak kabul edilecek ve böylece hayatı dokunulmaz olacak ve onun şahitliğini yapmadan önceki durumunda olacaksın yani, hayatın dokunulmaz olmayacak, varisleri kısas isteyebilir[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Al-Miqdad bin Al-Esved Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 50,
"Hadith_ID": 392,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bizi Cüheynenin bir kabilesi olan Hurakata gönderdi. Sabah erkenden o kabileye saldırdık ve onları mağlup ettik, sonra Ensardan bir adam ve Mağlup olan kabileden bir adamı yakaladım. Onu yendiğimizde, La ilahe illallah Allahtan başka gerçek ilah yoktur dedi. O anda Ensari onu kurtardı, ben de mızrağımla saldırdım ve onu öldürdüm, Medineye döndüğümüzde haber Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem ulaşmıştı. Bana, Ey Üsame, onu La ilahe illallah Allahtan başka gerçek ilah yoktur dedikten sonra mı öldürdün? dedi. Bunu ancak canını kurtarmak için söyledi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem tekrarladı: Onu La ilahe illallah dedikten sonra mı öldürdün? Ta ki o günden önce İslama girmemiş olmayı diledim bu günahı işlemeyeyim. Lâ ilahe illallah demesine rağmen onu öldürdünüz mü? dedim. Yâ Resûlallah! Bizim silahlarımızdan korkarak buyurdu. O sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Bunu samimiyetle yapıp yapmadığını öğrenmek için neden kalbini kesmedin? dedi. Keşke o gün İslama girmiş olsaydım diyene kadar tekrar etmeye devam ettim.",
"Issuing": "Usame bin Zaid Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 50,
"Hadith_ID": 393,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem müşriklerden bir kabileye Müslümanlardan bir birlik gönderdi. İki taraf savaşta bir yerde karşı karşıya geldi. Müşriklerden bir adam Öyle aniydi ki, ne zaman Müslümanlardan bir adamı öldürmeye kalksa onu öldürürdü.Müslümanlar arasında da müşrikin gafletini fırsatını dört gözle bekleyen bir adam vardı.Ravi dedi ki: Zeyd r.a. idi, kılıcını kaldırdığında müşriklerin askeri, La ilahe illallah Allahtan başka hak ilah yoktur dedi. Üsame bin Zeyd onu öldürdü, zafer haberi Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem ulaştığı zaman, ona savaşın olaylarını sordu, o da adamı Üsâmeyi anlattı. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem onu çağırttı ve onu niçin öldürdüğünü sordu. Allahın kulu, Müslümanları vurdu, falanlarını öldürdü. Ve onlardan bazılarının isimlerini verdi. Devam etti: Ona saldırdım, kılıcı görünce: La ilahe illallah dedi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem: Onu sen mi öldürdün?  Üsame olumlu cevap verdi. Bunun üzerine Resûlullah s.a.v. şöyle buyurdu: Lâ ilahe illallah, kıyamet günü önünüze geldiğinde, sözü hakkında ne yapardınız? Usame: Yâ Resûlallah buyurdu. Allahım! Benim için mağfiret dile. Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Kıyamet günü önünüze geldiğinde, Lâ ilahe illallah sözü hakkında ne yapardınız? Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ona hiçbir şey eklemedi, ancak tekrarladı: Lâ ilahe illallah senin huzuruna geldiğinde ne yapardın?  kıyamet günü mü?.[Müslim].",
"Issuing": "Cundub bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 50,
"Hadith_ID": 394,
"Hadith": "Ömer bin Hattabın Allah Ondan razı olsun şöyle dediğini işittim: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem zamanında bazı kimselerden hesap sorulmuştur. Vahiy yoluyla. Şimdi Vahiy sona ermiştir ve sizi görünüşteki hareketlerinizle yargılayacağız. Kim bize hayır gösterirse, ona selâmet ve selâmet veririz ve onu yakın sayarız. Onun anlayışıyla hiçbir ilgimiz yok. Allah ondan bunun hesabını soracaktır. Ama kim bize kötülük yaparsa, niyetinin iyi olduğunu söylese bile, ona güven vermeyiz ve ona inanmayız.[Buhari].",
"Issuing": "Abdullah bin Utbah bin Mesud bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 395,
"Hadith": "Doğru olan ve gerçeği öğrenen Allahın Resulü sallallahü aleyhi ve sellem bize şöyle haber verdi: Annenin rahmini kırk gün tutar, sonra aynı dönemde yapışan bir şey olur, sonra böyle bir et parçası olur, sonra Allah ona bir melek gönderir, o da ona can üfler; ve meleğe onun hakkında dört şeyi kaydetmesi emrolunmuştur: Onun rızkı, dünyadaki ömrü, amelleri; ve mutlu mu yoksa mutsuz mu olacağını. Kendisinden başka gerçek ilah olmayana andolsun! Muhakkak ki sizden biriniz Cennet ehlinin amellerini kendisiyle Cennet arasında bir arşın kalıncaya kadar, takdir edilenler gelinceye kadar yapar ve cehenneme girene kadar cehennemliklerin amellerini yerine getirirdi. o. Sizden biriniz cehennemle arasında bir arşın kalıncaya kadar cehennemliklerin amellerini yapardı. Sonra cennete girinceye kadar cennetliklerin amellerini yerine getirirdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 396,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Cehennem o Gün Kıyamet Günü yetmiş dizginle getirilecektir; ve her dizginle birlikte onu çeken yetmiş bin melek vardır[Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 397,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kıyamet gününde en az azap gören insan, ayaklarının altına iki diri kömür konan ve beyni kaynayan kimsedir. , ve en az eziyet çekenin kendisi olduğunu düşünürdü,[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Numan bin Beşir Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 398,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Cehennem ehlinden öyleleri var ki ayaklarına kadar, kimi dizlerine, kimileri bellerine kadar ateşe verilir. , bir kısmı da boğazlarına[Müslim].",
"Issuing": "Samura bin Cundub Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 399,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurduğunu işittim: İnsanlar kıyâmet gününde Allahın huzurunda duracak, içlerinden bir kısmı ayakta duracaktır. kulaklarının yarısına kadar ter içinde kalmışlardır[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 400,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bize daha önce kendisinden hiç duymadığım bir hutbe verdi. az gülün çok ağlayın. Bunun üzerine orada bulunanlar yüzlerini kapatarak hıçkıra hıçkıra ağlamaya başladılar.[Buhari ve Müslim] Bir başka rivayet ise şöyledir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ashabı hakkında bir şey işitti. Bunun üzerine onlara hitaben şöyle dedi: Bana cennet ve Cehennem ateş gösterildi; hayırda ve şerde bu günün benzerini hiç görmedim. Benim bildiklerimi bilseydin, az güler, çok ağlardın. O gün ashabı, eşi benzeri olmayan o acıları yaşadılar. Yüzlerini kapatıp ağlamaya başladılar.[Buhari].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 401,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, Kıyamet günü güneş insanlara o kadar yaklaşacak ki, sadece bir Meel mesafe kalacak buyurdu. Süleym bin Amir dedi ki: Allaha yemin ederim ki, Meel ile mesafe ölçüsünün milini mi yoksa göze antimuan tozu sürmek için kullanılan sopayı mı kastettiğini bilmiyorum. aleyhi sellemin dediği rivayet edilir: İnsanlar amellerine göre ter içinde kalırlar, kimisi ayak bileklerine kadar, kimisi dizlerine kadar, kimisi beline kadar, kimisi de amellerine göre ter içinde kalırlar. bir kısmı terden ağızlarına ve burnuna ulaşan dizginlenir ve bu Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem eliyle ağzını işaret ederken[Müslim],",
"Issuing": "El-Miqdad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 402,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kıyamet günü insanlar terlerler ve onların teri yeryüzünde yetmiş arşın olup, onların erkânına kadar ulaşır. kulaklar onunla gemlenirler.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 403,
"Hadith": "Bir patlama duyduğumuzda Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem yanındaydık. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu.  Bu sesin ne olduğunu biliyor musunuz?Allah ve Resûlü daha iyi bilir dedik. Cehennem yetmiş yıl önceydi de dibe vurdu[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 404,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Her biriniz Rubbsiyle aralarında tercüman olmadan konuşacaksınız. Sağ tarafına bakacak ve sadece daha önce yaptığı amelleri görecek; soluna bakacak ve sadece daha önce yaptığı işleri görecek, önüne bakacak ve yüzünün önünde ateşten cehennem başka bir şey göremeyecek. O halde yarım hurma vererek de olsa cehennemden sakının.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Adi bin Hatim Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 405,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Ben senin görmediğini görüyorum ve senin duymadığını duyuyorum; cennet gıcırdıyor ve bunu yapmaya hakkı var. Nefsim elinde olan Allaha yemin ederim ki, içinde Allaha secde eden bir meleğin olmadığı dört parmaklık yer yoktur. Allaha yemin ederim ki, benim bildiklerimi bilseydiniz, az güler, çok ağlar, yatakta kadınlardan hoşlanmaz, Allaha yalvararak açık alana çıkarsınız[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 406,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kıyamet günü insanın hayatı, onu nasıl tükettiği, ilmi, onunla ne yaptı, malı, onu nasıl kazandı, nasıl tasarruf etti ve bedeni hakkında, onu nasıl yıprattı.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Barzah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 407,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem okudu, O gün yeryüzünde onun haberlerini hayır-kötülükle ilgili ortaya çıkaracaktır.  99:4 Sonra sallallahü aleyhi ve sellem sordu: Haberlerinin ne olduğunu biliyor musunuz? Kendisine: Allah ve Resulü daha iyi bilir denildi. Onun haberi, sırtında işledikleri her cariye ve kadın aleyhine şahitlik edeceğidir. Şöyle diyecek: Şunu falan günde şunu yaptın. Haberi bunlar olacak.[Tirmizi],",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 408,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Sur meleği İsrafil Sura dudaklarını koyup beklerken nasıl rahat edebilirim? O sallallahü aleyhi ve sellem bunun sahabelerini şoke etmiş gibi algıladı ve sallallahü aleyhi ve sellem onlara şu ayeti okuyarak teselli bulmalarını söyledi: Hasbunallah ve nimel-vekil [Allah bize yeter ve O, bizim için ne güzel vekildir][Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 409,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem Düşmanın yağmasından korkan gecenin erken saatlerinde yola çıkar; ve erken yola çıkan, hedefine ulaşır. Allahın malı kıymetli olduğundan sakının. Muhakkak ki Allahın malı cennettir[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 410,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi, Kıyamet günü insanlar yalınayak, çıplak ve sünnetsiz olarak toplanacaklar derken işittim. Allahın! O gün erkekler ve kadınlar bir arada mı olacaklar; Allah Resulü sallallahu aleyhi ve sellem üzerine: Ey Aişe, mesele birbirlerine bakamayacakları kadar ağır olur buyurdu.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 411,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Allahtan başka gerçek ilah olmadığına ve Onun ortağı olmadığına, Muhammedin Onun kulu ve Onun İsanın Onun kulu ve Elçisi olduğunu ve İsanın, Cennetin hak ve Cehennemin hak olduğuna dair Meryeme Meryeme ve ruhuna bildirdiği Kelimesi olduğunu; Allah, onu yaptığı her işi kabul ederek cennete sokar. [Buhari ve Müslim] Müslimde bir başka rivayet ise şöyledir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Kim buna şahitlik ederse, Allahtan başka gerçek ilah yoktur ve Muhammed Allahın Resulüdür, Allah cc onu ateşten Cehennem kurtarır,",
"Issuing": "Ubadah bin Es-Samit Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 412,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Cenâb-ı Hak buyuruyor ki: Kim bir iyilik yaparsa, onun on misli mükafatı vardır, ben daha fazlasını veririm; Kim bir kötülük işlerse onun gibi bir azap vardır ya da ben onu bağışlarım. Kim Bana bir karış yaklaşırsa, ben ona bir arşın yaklaşırım. Kim Bana bir arşın yaklaşırsa ben ona bir kulaç yaklaşırım ve kim Bana yürüyerek gelirse ona koşarak giderim. Kim de Bana hiçbir şeyi ortak koşmadan dünya dolusu günahla karşılaşırsa, ben de onu böyle bir mağfiretle karşılarım[Müslim],",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 413,
"Hadith": "Bir bedevi Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve ona, Ey Allahın Resulü, cennete veya cehenneme götüren iki şart nedir? diye sordu. Sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim Allaha şirk koşmadan ölürse cennete girer, kim Allaha şirk koşarak ölürse cehenneme girer.[Müslim],",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 414,
"Hadith": "Muaz bin Cebel, Peygamber sallallahu alaihi sellemin ile canavara biniyordu, o sallallahu alaihi sellemin ona dedi ki, Ey Muaz! diye cevap verdi Muaz, İşte ben sana icabet ediyorum, ya Resulallah, ey Allahın Resulü. diye tekrar seslendi: Ey Muaz. Yine dedi ki: İşte ben senin davetine icabet ediyorum ve senin rızanla. Yine Resulullah ona hitaben: Ey Muaz! İşte sana icabet ediyorum, ey Allahın Resulü dedi. Bunun üzerine Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Allahtan başka hak ilah olmadığına ve Muhammedin Onun kulu ve Rasûlü olduğuna, gerçekten kalbinden dolayı Allahın onu Cehennemden koruyacağını bildirmiştir. İnsanlara onu haber ver ki müjdelesinler. O sallallahü aleyhi ve sellem cevap verdi: Öyleyse ona güveneceklerdir. ve böylece salih amelleri tamamen terk edin. Muaz Allah Ondan razı olsun bu hadisi vefatı sırasında, gizlemek için günah işlemekten kaçınmak için ifşa etti.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 415,
"Hadith": "Tebük savaşı günü Müslümanlar açlıktan bunalıp Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem sordular: Yâ Resûlallah, bize izin ver. develerimizi kesip yağlarını kullanalım” dedi. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem izin verdi. Bunun üzerine Ömer r.a. geldi ve: “Yâ Resûlallah, yapılırsa ulaşım sıkıntısı çekeceğiz. Geriye kalanları bir araya toplamanızı ve Allahtan onu bereketlemesi için dua etmenizi tavsiye ederim. Allah ona nimetini verecektir. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem razı oldu ve deri hasır istedi ve onu yaydırdı. Biri bir avuç mısır, diğeri bir avuç hurma, üçüncüsü bir parça ekmek getirdi, böylece hasırın üzerinde biraz erzak toplandı. Allah sallallahu aleyhi ve sellem salavat getirdi ve sonra, Şimdi kaplarınıza alın buyurdu. Hepsi doyasıya yediler, bir kısmı da kaldı. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Her kul Allaha kavuşur ve Allahtan başka hak ilah olmadığına şehadet eder. ve benim Onun Elçisi olduğumu, bunlarda iki esasta hiçbir şüphe taşımadan yasaklanmayacaktır. Cennete girmekten kurtuldu.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah ondan razı olsun veya Ebu Said El-Hudri Allah ondan razı olsun olabilir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 416,
"Hadith": "Beni Salimde kavmimi namazda kıldırırdım ve o insanlarla aramda bir vadi vardı. Ne zaman yağmur yağsa, camilerine gitmek için oradan geçmek benim için zor oluyordu. Resûlullah sallallahu aleyhi veselleme gitti ve: Görüşüm zayıf, benimle kavmim arasındaki vadi yağmur mevsiminde akıyor ve onu geçmem zorlaşıyor buyurdu. Senden evime gelmeni ve bir yerde namaz kılmanı dilerim ki, orayı bir Musalla namaz yeri olarak ayırtayım. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu: Ben Öyle yapacağım dedi. Bunun üzerine Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ve Ebû Bekir Allah Ondan razı olsun güneş doğduktan sonra ertesi sabah evime geldiler. Allah sallallahu aleyhi ve sellem içeri girmek için izin istedi, ben de kabul ettim, oturmadan önce Evinizde nerede namaz kılmamızı istersiniz? diyerek yeri gösterdim. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem namaza kalktı ve tekbir ile namaza başladı, biz de onun arkasından sıralar halinde dizildik ve iki rekat namaz kıldı. Onu selâmla bitirdik, biz de onunla selâm yaptık.Onu, kendisi için hazırladığım Khazirah adlı yemeğe alıkoydum. lour ve et çorbası. Komşular, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellemin evimde olduğu haberini alınca, çok sayıda adam evimde toplanıncaya kadar gelmeye başladılar. İçlerinden biri, Malikin nesi var, onu görmüyorum? dedi. İçlerinden biri, O münafıktır, Allahı ve Resulünü sevmez cevabını verdi. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Bunu söyleme. Onun Allahtan başka hak ilah olmadığına, sadece Allah için şehadet ettiğini görmedin mi? Adam, Allah ve Resulü daha iyi bilir, fakat Allaha yemin olsun ki biz onu münafıklara yardım etmekten ve onlarla konuşmaktan başka bir şey görmedik dedi. Şüphe yok ki, kim Allahtan başka hak ilah olmadığına şehadet ederse, sadece Allahın rızasını isteyerek böyle dilerse, Allah onu Cehennem ateşten korur.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Bedir savaşında Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ile birlikte bulunan Itban bin Malik Allah Ondan razı olsunden rivayet edilmiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 417,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve selleme bazı mahkûmlar getirildi, aralarında koşan çocuğu arayan bir kadın vardı. Esirler arasında bir çocuk görünce, Onu tuttu, karnına bastırdı ve emdi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Sizce bu kadın çocuğunu ateşe atar mı? buyurdu. Allaha yemin ederim ki, çocuğu asla ateşe atmaz. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Allah, kuluna bu kadının ona olan şefkatinden daha şefkatlidir. çocuk.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ömer bin El-Hattab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 418,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: Allah, mahlukatı yarattığı zaman, arşının üzerinde bulunan Kitaba şöyle yazmıştır: Gazabıma galip geldi[Buhari ve Müslim]. Bir başka rivayet ise şöyledir: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Rahmetim gazabıma hakim oldu. Bir başka rivayet ise şöyledir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Rahmetim gazabımı geçmiştir buyurmuştur.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 419,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allah rahmeti yüz parçaya ayırmıştır; Doksan dokuz parçasını kendi yanında tuttu ve bir parçasını yeryüzüne indirdi. Bu bir parça vasıtasıyla mahluklar birbirlerine şefkatle muamele ederler, öyle ki hayvan yavrusuna zarar vermesin diye toynağını yavrusunun üzerine kaldırır.[Buhari ve Müslim] Bir başka rivayet ise şöyledir: aleyhi ve sellem dedi ki: Allahın yüz rahmeti vardır, bunlardan cinlere, insanlara, hayvanlara ve böceklere ancak bir tane indirmiştir ki, onlar vasıtasıyla birbirlerini severler ve birbirlerine acırlar; ve onun aracılığıyla vahşi hayvanlar yavrularına bakar. Allah, kıyamet gününde kullarına iyilik etmek için doksan dokuz rahmet kılmıştır.[Buhari ve Müslim]. alaihi sellemin Allahın yüz rahmeti vardır, bir rahmetin mahlûku tarafından karşılıklı sevgi ve şefkat için kullanılır. Kıyamet günü için doksandokuz rahmet tutulur. Bir başka rivayet ise şöyledir: Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurmuştur: Allah, gökleri yarattığı günde yüz rahmet yarattı. ve toprak. Her biri gök ile yer arasındaki her şeyi içerebilir. Onlardan bir tanesini yeryüzüne yerleştirdi ki, onunla annenin çocuklarına, hayvanlara ve kuşlara merhamet etti. Kıyamet gününde rahmetini tamamlayacak ve tamamlayacaktır. Yani O, yüz rahmetin tamamını o gün kulları için kullanacaktır.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 420,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah Teâlâ: Bir kul bir günah işledi de: Allahım, günahımı bağışla dedi ve Allah şöyle buyurdu: Kulum bir günah işledi ve sonra günahları bağışlayan ve günaha ceza veren bir Rubbsi olduğunu anladı. Sonra yine bir günah işledi ve: Benim Rabbim, günahımı bağışla dedi ve Allah c.c buyurdu ki: Kulum bir günah işledi ve sonra onun günahını bağışlayan ve günaha cezasını veren bir Rubbsi olduğunu anladı. Yine bir günah işledi ve: Cebim, günahımı bağışla buyurdu ve Allah c.c buyurdu ki: Kulum bir günah işledi de sonra fark etti ki, günahı bağışlayan veya ondan hesap soran bir Rubbsi var. günah için. Ben kuluma mağfiret ettim. Dilediğini yapsın.[Buhari ve Müslim]. Son cümle yapsın.. anlamına gelir, günah işledikten sonra bağışlanma dilemeye devam ettiği ve tövbe ettiği müddetçe Allah c.c. Onu bağışla çünkü tövbe önceki günahları ortadan kaldırır. Editörün Notu,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 421,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Canım elinde olan Allaha yemin ederim ki, günah işlemeseydiniz, Allah sizi günah işleyen bir kavimle değiştirirdi. günahlar işledikten sonra Allahtan bağışlanma dileyin; Allah da onları bağışlardı[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 422,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Eğer günah işlemeseydiniz, Allah günah işleyen ve bağışlanma dileyen kimseler yaratırdı ve onları bağışlardı. [Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Eyyub Halid bin Zaid Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 423,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile oturuyorduk.Ebu Bekir ve Ömer Allah Onlardan razı olsun da oradaydı. sallallahü aleyhi ve sellem kalkıp yanımızdan ayrıldı. Dönüşünü çok bekledik: Onun güvenliğinden endişe edip korktuk, kalktık, bu yüzden Resulü aramak için dışarı çıktım. Ensarın bahçesine geldi ve bana Sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Git, La ilahe illallaha şehadet edene cenneti müjdele. Allahtan başka ilah, buna tüm kalbiyle emin olarak[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 424,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin İbrahim sallallahu alaihi sellemin hakkında Allahın Sözlerini okudu: Ey benim Rubbim! İnsanlardan birçoğunu saptırdılar. Ama kim bana uyarsa, şüphesiz o bendendir. 14:36 ve İsanın sallallahü aleyhi ve sellem Onları cezalandırırsan, onlar Kullarındır, eğer onları bağışlarsan, şüphesiz sen, güçlü ve hakim olan sensin. 5:118. Sonra sallallahü aleyhi ve sellem ayağa kalktı. elleriyle Ey Allahım! Ümmetim, ümmetim deyip ağladı; Yüce Allah: Ey Cebrail! Muhammede sallallahu aleyhi ve sellem git ve ona sor: Seni ağlatan nedir? Bunun üzerine Cibril gelip ona ağlamasının sebebini sordu ve Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem ona ne olduğunu bildirdi. Allah bunu çok iyi bildiği halde demişti. Bunun üzerine Allah: Cibril, Muhammede sallallahü aleyhi ve sellem git ve de ki: Şüphesiz biz seni ümmetin ve ümmetin hakkında razı edeceğiz. seni asla üzme.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 425,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile eşeğe biniyordum. O sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Ey Muaz, yap Allahın kulları üzerindeki hakkı ve kullarının Allah üzerindeki hakkı nedir bilir misiniz? Allah ve Resulü daha iyi bilir dedim. Bunun üzerine Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem aleyhi ve sellem dedi ki: Allahın kulları üzerindeki hakkı, yalnız Ona kulluk etmeleri ve Ona hiçbir şeyi ortak koşmamalarıdır; Kullarının da Onun üzerindeki hakkı, kendisine hiçbir şeyi ortak koşmayanlara azap etmemesidir. Muaz ilave etti: Ben de Resûlullaha dedim ki: İnsanları müjdeleyeyim mi? ? O sallallahü aleyhi ve sellem, Bu müjdeyi onlara söyleme, çünkü onlar yalnız ona güvenirler dedi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Muadh bin Jabal Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 426,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Mümin kabirde sorguya çekildiğinde, Allahtan başka hak ilah yoktur ve Muhammed Allahın Resulü olduğuna şehadet eder. . Onun hakkında Allah Teâlânın şu sözleri vardır: Allah, iman edenleri dünyada da, ahirette de sağlam bir söz İman Şahadeti ile sebat eder 14:27[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Bara bin Azib Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 427,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kâfir bir iyilik yaptığında, bu dünyada onun mükâfatını alır; Müslümana ise, Allah onun iyi amellerini ahirette biriktirir ve itaatinden dolayı onu bu hayatta da rızıklandırır.  dedi ki: Allah, mümine bir iyiliğe zulmetmez, çünkü ona bu dünyada nimetler verilmiş ve ahirette de mükâfatını alacaktır. Ama kâfirin mükâfatı dünyada verilir, Allah rızası için yaptığı iyiliklerin mükafatı ahirete geldiğinde de mükâfatlandırılamayacağı hiçbir hayır yoktur.[Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 428,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Günde beş vakit namaz, kapınızın önünden akan ve günde beş defa yıkandığınız büyük bir nehir gibidir. [Müslüman].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 429,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Herhangi bir Müslüman ölür ve Allaha hiçbir şeyi ortak koşmayan kırk kişi onun cenaze namazını kılar, Allah onlara şefaat eder. onun için.[Müslim],",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 430,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ile birlikte bir kampta kırk kadar kişiydik ki, o, Halkın dörtte birini oluşturmana razı değil misin? dedi. Cennet ehli mi? dedik. Evet dedik. Yine Cennet ehlinin üçte birini oluşturmana sevinmedin mi? dedik. Biz: Evet dedik. Bunun üzerine sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Muhammedin nefsi elinde olana and olsun ki, umarım sen cennet ehlinin yarısını teşkil edersin; nedeni ise cennete sadece Müslümanların kabul edilmesidir; ve siz müşriklere, siyah öküzün derisindeki beyaz saçtan veya beyaz öküzdeki siyah saçtan farksızsınız.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 431,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allah, Kıyamet Günü, Yahudi veya Hristiyan her Müslümana teslim edecek ve şöyle diyecek: Bu sizin fidyenizdir. Cehennem ateşidir. Bir başka rivayet ise şöyledir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kıyamet günü Müslümanlardan günahları dağ kadar ağır gelirdi. Allah onları bağışlardı[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 432,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurduğunu işittim: Kıyamet günü mümin, Rububiyetine yaklaştırılacak ve onu rahmetiyle saracaktır. Bu günahı ve bu günahı hatırlıyor musun? diyerek günahlarını itiraf ettirecek. Cevap verecek: Benim Rubb, hatırlıyorum. Sonra svt der ki: Ben onu dünya hayatında sizin için örtbas ettim ve bugün sizin için bağışlıyorum. Sonra sevaplarının kaydı kendisine verilir[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 433,
"Hadith": "Bir adam bir kadını öptü ve Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve bunu ona anlattı. Bu vesileyle şu âyet nazil oldu: Ve gündüzün iki ucunda ve gecenin bazı saatlerinde [yani beş farz namaz] namaz kıl. Şüphesiz iyilikler, kötülükleri yani küçük günahları giderir. 11:114 O kişi, Yâ Resûlallah sallallahü aleyhi ve sellem dedi, bu sadece beni mi ilgilendiriyor? ?. Resulullah sallallahü aleyhi ve sellem, Ümmetimin tamamını ilgilendiriyor buyurdu.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 434,
"Hadith": "Bir adam Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve dedi ki: Yâ Resûlallah, takdir edilmiş bir günah işledim. O halde bana cezayı infaz et. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ona bunu sormadı, sonra namaz vakti geldi. O da Resûlullah ile birlikte namaz kıldı. sallallahü aleyhi ve sellem Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem namazı bitirince adam ayağa kalktı ve: Yâ Resûlallah! bir günah işledim. O halde benim üzerime Allahın emrini yerine getirin dedi. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Bizimle namaz kıldın mı? Evet diye sordu. sallallahü aleyhi ve sellem, Şüphesiz Allah sizi bağışladı buyurdu.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 435,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yemek yiyen kulundan Allah razı olur ve Ona hamd eder; içer ve bunun için Ona hamd eder.[Müslim].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 436,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah Teâlâ, gündüz günah işleyenlerin tevbe etmesi için gece elini uzatır, geceleyin de elini uzatır. gündüz günah işleyenler tövbe etsinler diye geceleyin. Güneş batıdan doğuncaya kadar böyle yapar[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 437,
"Hadith": "İslam Öncesi Cahiliye Devrinde putlara tapanların sapık olduklarını, hak dine bağlı olmadıklarını düşünürdüm. Sonra Mekkede tebliğ yapan bir adamın sesini duydum. Deveme bindim ve yanına gittim.Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin kavminin zulmünden gizlendiğini gördüm.Mekkeye gizlice girmiştim. Onunla karşılaştığımda, Sen kimsin? diye sordum. Sallallahü aleyhi ve sellem, Ben Peygamberim dedi. Peygamber nedir? diye sordum. Allah beni bir mesajla gönderdi dedi. Seni neyle gönderdi? diye sordum. Allaha ibadet edilsin ve Ona hiçbir şey ortak koşulmasın diye sordum. Bunda sana kim uydu? diye sordum. Bekir ve Bilal Allah Ondan razı olsun yanındaydılar. kimliği, Seni takip edeceğim. Bunu şimdi yapamazsın. Benim ve insanların durumunu görmüyor musun? Kendi kavmine git ve davamın galip geldiğini işitince bana gel dedi. Ben de kavmimin yanına döndüm ve kavmimle beraber iken Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Medineye hicret etti. Kavmimden bir kısım Medineyi ziyaret edinceye kadar onu insanlara sormaya devam ettim. Geri döndüklerinde, Medineye gelen bu adamın durumu nasıl? diye sordum, İnsanlar ona acele ediyor. Kendi kavmi onu öldürmeyi planlamış ama başaramamış dediler. Sonra Medineye gittim ve ona geldim ve: Yâ Resûlallah, beni tanıyor musun? dedim. Bana Mekkede rastlayan kimsedir. Dedim ki: Ey Allahın Resulü, Allahın sana öğrettiği ve benim bilmediğim şeyleri bana haber ver. Önce bana namazı anlat. Sabah namazını kılın, sonra güneş bir mızrak boyuna kadar yükselinceye kadar namazı bırakın. Kâfirler o vakit ona secde ederler, sonra namazı kılarlar, zira namaz şahittir ve melekler, gölge cismi boyuna gelinceye kadar ona katılırlar, sonra namazı bırakın, çünkü o vakit Cehennem ısınır. O zaman dua et Hadis uzar, çünkü siz ikindi namazını kılıncaya kadar, namaz şehadet edilir ve melekler ona katılır; sonra güneş batıncaya kadar namazı bırak, çünkü o şeytanın boynuzları arasında batar. O vakit kâfirler ona secde ederler. Sonra Resûlullahtan bana abdesti anlatmasını istedim, o da sallallahü aleyhi ve sellem Kişi abdestine başlayınca buyurdu. ağzını ve burnunu yıkar, yüzünün, ağzının ve burnunun işlediği günahlar yıkanır. Sonra Allahın emrettiği gibi yüzünü yıkadığı zaman yüzünün günahları sakalının kenarlarından gelen suyla yıkanır. Sonra ellerini dirseklerine kadar yıkadığı zaman, ellerinin günahları su ile parmaklarından yıkanır. Sonra ıslak ellerini başının üzerinden geçirir ve başın günahları saçlarının uçlarından suyla yıkanır. Sonra ayaklarını bileklere kadar yıkar, ayaklarının günahları parmaklarından suyla yıkanır. Sonra namaza kalkar, Allaha hamd eder, Onu tesbih eder, lâyık olduğu kadar büyüklüğünü ilan eder ve kalbini tamamıyla Allaha adarsa, doğduğu günkü gibi günahsız olur. Allah ondan râzı olsun bu hadisi Rasûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem bir sahabisi olan Ebû Ümâmeye Allah Ondan razı olsun nakletmiş, o da ona: Söylediklerine dikkat et buyurdu. . Ey Amr bin Abese, bir adam bunların hepsini tek seferde mi alacak? Amr Allah Ondan razı olsun cevap verdi: Ey Ebu Ümâme, ihtiyarladım, kemiklerim kurudu. ölümüm yaklaşıyor, Allah ve Resûlü hakkında yalan söylememe gerek yok sallallahü aleyhi ve sellem. Bunu Resûlullahtan bir, iki, üç defa yediye kadar saydı işitmiş olmasaydım, asla haber vermezdim. Doğrusu ben bunu çok işittim[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Nacih Amr bin Abasah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 438,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah bir kavme merhamet etmek dilerse, Peygamberlerini onların önünde toplar ve onu ahiret saadetinin müjdecisi yapar. ; Ve bir kavmi helak etmek istediğinde, peygamberleri sağ iken onları cezalandırır, hayatta iken helak eder ve onları inkar ettikleri ve emirlerine karşı geldikleri için helaklerine şahitlik eder.[Müslim]. ,",
"Issuing": "Ebu Mu sa Al-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 53,
"Hadith_ID": 439,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Allah diyor ki: Ben kulum Beni zikrederken beni zannettiği gibiyim. Allahın izniyle! Allah, içinizden hiç beklemediği bir anda çölde devesini bulan bir kulunun tövbesine razı olur. Bana bir karış yaklaşana, ben ona bir arşın yaklaşırım; Kim Bana bir arşın yaklaşırsa, ben ona bir kulaç yaklaşırım; O bana yürüyerek gelirse ben ona koşarak gelirim[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 53,
"Hadith_ID": 440,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem vefatından üç gün önce şöyle dediğini duydum: Hiçbiriniz Allahtan iyi bir ümidi olmadıkça ölmesin.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 53,
"Hadith_ID": 441,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yüce Allah şöyle buyurmuştur: Ey Âdem oğlu, Bana dua edip ümidini umduğun sürece seni bağışlarım. Bağışlamam, işlediğin günahlar ne olursa olsun. Ey Âdem oğlu, günahların semaya ulaşsa da umrumda değil, benden mağfiret dilersen, seni mağfiret ederim. Ey Âdem oğlu, Bana yer dolusu günahla gelsen ve Bana hiçbir şeyi şirk koşmadan karşıma çıksan, onu dünya dolusu bir mağfiret ile karşılaştırırım.[Tirmizî].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 54,
"Hadith_ID": 442,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Mümin Allahın azabını tam olarak bilseydi, hiç kimse Onun cennetine talip olmazdı; ve Allahın rahmetini bilselerdi, hiç kimse Onun cennetinden ümidini kesmezdi.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 54,
"Hadith_ID": 443,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir ceset bir sedyeye konulduğunda ve erkekler onu omuzlarında taşıdıklarında, eğer ölen kişi takva sahibi ise, o ceset  acele edin diyecek; Eğer olmasaydı sahiplerine: Yazıklar olsun ona der. Onu nereye götürüyorsun? İnsan dışında her şey onun sesini duyar. Bir insan onun sesini işitseydi mutlaka ölürdü[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 54,
"Hadith_ID": 444,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin, Cennet size ayakkabınızın bağcığından daha yakındır, cehennem de ateştir buyurdu.[Buhari]. ,",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 55,
"Hadith_ID": 445,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana: Bana Kuran oku dedi. Ben de Yâ Resûlallah! Sana vahyolunduğu halde Kurânı sana mı okuyayım? sallallahü aleyhi ve sellem, Onu başkalarından dinlemeyi severim buyurdu. Ben de okudum. Ona Nisa Suresinden bir rızık bulununca: Nasıl olacak ki, her ümmetten bir şâhid getirdiğimizde ve seni getirdiğimizde Ey Muhammed sallallahu aleyhi ve sellem 4/41 O sallallahü aleyhi ve sellem Şimdilik yeter buyurdu. Ona baktığımda gözlerini gördüm. gözyaşı döküyordu.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 55,
"Hadith_ID": 446,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bize daha önce kendisinden hiç duymadığım bir hutbe verdi. Hutbe sırasında şöyle dedi: Eğer Bildiğimi bilseydim az güler çok ağlardın”. Bunun üzerine orada bulunanlar yüzlerini örterek hıçkıra hıçkıra ağlamaya başladılar.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 55,
"Hadith_ID": 447,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim Allah korkusundan ağlarsa, memeye süt geri gelmedikçe cehenneme girmez; Allah yolunda savaşmaktan dolayı oluşan toz ile cehennem dumanı bir arada bulunmayacaktır[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 55,
"Hadith_ID": 448,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Yedi kişiye Allah, arşının gölgesinden başka hiçbir gölgenin bulunmadığı günde onlara gölgesini verecektir. Kıyamet Günü: Ve onlar: adaletli bir hükümdar; Allaha ibadetle büyüyen bir genç; Kalbi mescitlere bağlı olan, birbirini seven, karşılaşan ve Allah için birbirinden ayrılan iki adam; son derece güzel bir kadının yasa dışı ilişki için baştan çıkardığı ama bu teklifi reddedip Ben Allahtan korkarım dediği erkek; Sadaka veren ve o kadar gizleyen kimse ki, sağ elin verdiğini sol eli bilmeyecek; ve yalnız başına Allahı zikreden ve gözleri yaşaran kimsedir. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 55,
"Hadith_ID": 449,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve selleme namaz kılarken geldim. Hıçkıra hıçkıra ağlıyordu ve göğsü kaynayan kazan gibiydi.[Ebu Davud ve Tirmizi]. ,",
"Issuing": "Abdullah bin Ash-Shikhkhir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 55,
"Hadith_ID": 450,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ubeyy bin Kaba Allah Ondan razı olsun dedi ki: Allah cc bana sana sureyi okumamı emretti. Beyyyine 98: İnkar edenler... Übeyy Allah Ondan razı olsun sordular: Bana isim mi verdi? Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem olumlu cevap verdi. Bunun üzerine Ubeyy Allah Ondan razı olsun ağlamaya başladı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 55,
"Hadith_ID": 451,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin vefatından sonra Ebu Bekir, Ömere Allah Onlardan razı olsun şöyle dedi: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem onu ziyarete gelirdi. Biz yanına geldiğimizde o ağladı. Onlar Ebu Bekir ve Ömer Allah Onlardan razı olsun Ona: Seni ağlatan nedir? Allahın Resûlü sallallahü aleyhi ve sellem için hazırladığının dünya hayatından daha hayırlı olduğunu bilmiyor musun? dedi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi ahirette bekleyenin bu dünyadan daha hayırlı olduğunu bilmediğim için ağlamıyorum. gelecek. Bu cevap ikisini de gözyaşlarına boğdu ve onunla birlikte ağlamaya başladılar.[Müslim].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 55,
"Hadith_ID": 452,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin hastalığı ağırlaşınca, namazın kıldırılmasından sorulduğunda, Ebu Bekirden namaz kıldırmasını isteyin dedi. Aişe Allah Ondan razı olsun dedi ki: Ebu Bekir çok yufka yüreklidir. Kuran okuduğu zaman ağlayarak galip gelir. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem tekrarladı: Ondan Ebu Bekirden namaz kıldırmasını iste. Rivayet: Aişe Allah Ondan razı olsun dedi ki: Ebu Bekir sizin yerinize durduğunda, ağlamaktan insanlara Kuran-ı Kerim okuyamaz. [Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 55,
"Hadith_ID": 453,
"Hadith": "Abdurrahman bin Avfa Allah Ondan razı olsun Saumu oruçlu kılarken yemek getirildi ve şöyle dedi: Musab bin Umeyr Allah ondan razı olsun. O şehit oldu ve benden daha iyiydi, ancak onu kefenlemek için sadece bir çarşaf vardı. O kadar küçüktü ki, başı örtülünce; ayakları açık kaldı ve ayakları örtülüyse başı açık kaldı. Sonra bu dünyanın nimetleri bize cömertçe ihsan edildi. Korkarım ki iyiliklerimizin karşılığı bu dünyada bize verildi. Bunun üzerine hıçkıra hıçkıra ağlamaya başladı ve yemeği el değmeden bıraktı.[Buhari].",
"Issuing": "İbrahim bin Abdur-Rahman bin Auf bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 55,
"Hadith_ID": 454,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah katında iki damla iki izden daha sevgili bir şey yoktur: Allah korkusundan dökülen bir damla gözyaşı ve dökülen bir damla kan. Allah yolunda. İki işarete gelince, bunlar: Allah yolunda bırakılan işaretler ve Allah Teâlânın farz ibâdetlerinden birini yerine getirirken bırakılan iz.[Tirmizî].",
"Issuing": "Ebu Umamah Sudaiy bin Ajlan Al-Bahili Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 455,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ebu Ubeyde bin Al-Cerrahı Allah Ondan razı olsun Bahreyne Cizye yolladı. Bunun üzerine Bahreynden servetle döndü. Ensar bunu haber alır ve sabah namazında Peygambere sallallahu aleyhi ve sellem katıldı. Onları görünce gülümsedi ve Sanırım Ebu Ubeydenin Bahreynden bir şeyle geldiğini işittiniz dedi. Evet! Ey Allahın Resulü! O sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Sevinin ve sizi hoşnut edecek şeye umut olun. Allaha yemin ederim ki, sizin için korktuğum fakirlik değil, fakat bu dünyanın sizden öncekilere açıldığı gibi size de zenginliğiyle açılmasından korkuyorum; Siz de onların yaptığı gibi bunda birbirinizle yarışırsınız ve sonunda onları helak ettiği gibi sizi de helak eder.[Müslim].",
"Issuing": "Amr bin Auf Al-Ansari Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 456,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem minbere oturdu, biz de onun etrafına oturduk. Beni en çok ilgilendiren şey, bu dünyanın bereketi ve güzellikleri olacak dedi. kullanılabilir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 457,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin dedi ki: Dünya tatlı ve yeşildir çekici; ve şüphesiz Allah, nasıl davrandığınızı görmek için sizi nesiller boyu birbirinizin halefi kılıyor. Öyleyse dünyadan ve kadınlardan sakının[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 458,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin dedi ki: Allahım, ahiret hayatından başka gerçek hayat yoktur.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 459,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Ölüye üç şey tabidir: Ailesi, malı ve amelleri. İki tanesi geri döner; ve biri onunla kalır. Halk ve serveti geri döner; amelleri kendisinde kalır[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 460,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Cehennem ehlinden, kıyamet günü bu dünyanın en lüks hayatını yaşamış bir kimse yetiştirilecektir. Ateşe daldırılır ve Ey Âdemoğlu! Hiç rahatlık yaşadınız mı? Herhangi bir lüksünüz oldu mu? O da: Vallahi hayır, benim Rubbim diye cevap verir. Daha sonra bu dünya hayatında aşırı sefalet yaşayan Cennet ehlinden biri Cennete daldırılır. Sonra kendisine sorulacak: Ey Âdemoğlu! Hiç mutsuzluk yaşadın mı? Hiç zorlukla karşılaştınız mı? Allaha yemin ederim ki hayır benim rububim, ne bir ızdırap çektim, ne de zorluk çektim der.[Müslim].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 461,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bu dünya yani zevkleri ve süresi, ahirete kıyasla su miktarı kadar bir insanın başına geldiği zaman. parmağını denize sokar. O halde onun neyle döndüğünü görsün.[Müslim].",
"Issuing": "El-Mustaurad bin Shaddad Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 462,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem iki yanında ashabı ile çarşıdan geçerken, cılız bir kuzu görünce kulağını tuttu ve Kim içinizden onu bir dirhem karşılığında almak isterdiniz” dediler. “Biz onu boşuna almayı sevmiyoruz, onu ne yapalım?” dediler. Sonra sallallahü aleyhi ve sellem  Karşılıksız olsun ister miydin? diye sorunca, Canlı olsaydı, zayıf olduğu için kusurlu olurdu; Fakat ölünce hiçbir faydası yoktur. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Gerçekten dünya, Allaha, bunun ölü kuzunun size göre olduğundan daha çirkindir. .[Müslüman].",
"Issuing": "Cabir bin Abdullah Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 463,
"Hadith": "Öğleden sonra Uhud Dağı göründüğünde Medinedeki taşlı zeminde Peygamberimiz ile birlikte yürüyordum. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Ey Ebu Zer ! Ben, Yâ Resûlallah, işte sana icabet ediyorum dedim. O da, Uhud ağırlığınca altınım olsaydı, bir dinar bile vermem hoşuna gitmezdi buyurdu. üç gün geçtikten sonra benimleydi, ama bir borcun geri ödenmesi için bir şeyler alıkoyacaktım. Onu Allahın kulları arasında şöyle, şöyle ve şöyle bölüştürürdüm. Ve sallallahü aleyhi ve sellem, önüne, sağına ve soluna işaret etti. Sonra biraz daha yürüdük ve o sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Şu, şöyle ve böyle infak edenler müstesna, kıyâmet günü zenginler fakirdir. Fakat böyle kimseler azdır dedi. Sonra Ben sana dönünceye kadar olduğun yerde kal dedi. sallam gecenin karanlığında biraz daha yürüdü ve gözümden kayboldu.Yüksek bir ses duydum.kendi kendime dedim ki: Resulullah s.a.v. karşılaşmış olabilir ya da bir düşman Onun peşinden gitmek istedim, ama o dönene kadar kalmamı emrettiğini hatırladım. Ben de onu bekledim, gelince işittiklerimi anlattım. duydun mu?. Evet dedim. Sonra o Bana Cebrail geldi ve dedi ki: Ümmetinizden Allaha hiçbir şeyi ortak koşmadan ölen kimse cennete girer. Dedim ki: Yasa dışı ilişkide bulunsa veya hırsızlık yapsa bile mi? Cibril: Yasa dışı ilişkide bulunsa veya hırsızlık yapsa bile dedi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 464,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Uhud dağı kadar altınım olsaydı, üç gece geçirmek beni memnun etmezdi ve bir şeyim var. Bir borcun ödenmesi için alıkoyduğum dışında ondan bana kaldı. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 465,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Senden aşağı olana bak, senden üstün olana bakma, çünkü bu seni küçük görmekten alıkoyacaktır. Allahın size lütfudur.[Buhari ve Müslim]. Sahih-i Müslimdeki ifade budur. Buharideki rivayet şöyledir: Allah Resulü sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Ne zaman Sizden biriniz mal ve görünüm bakımından kendisinden üstün olana bakarsa, kendisinden aşağı olana baksın,",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 466,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Sefil olsun, dinar ve dirheme tapan ve çizgili ipek cübbe tapan. Kendisine bir şey verilirse tatmin olur; ama değilse doyumsuzdur[Buhari],",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah ihmden razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 467,
"Hadith": "Suffa ehlinden yetmiş kişi gördüm ve hiçbirinde cübbe yoktu. Ya altları ya da boyunlarına sardıkları bir battaniye vardı. Bazıları cübbeler bacaklarına kadar uzanıyordu, bazıları ve adam avret yerlerini açığa vurmamak için onu elinde tutmayı başarırdı.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 468,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin dedi ki: Dünya müminin zindanı, kafirin cennetidir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 469,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem omuzlarımdan tuttu ve Dünyada bir yabancı veya bir yolcu gibi ol dedi.İbn Ömer Allah razı olsun Onlarla birlikte şöyle derdi: Akşama kadar hayatta kaldığınızda, sabaha kadar yaşamayı beklemeyin; ve sabaha kadar hayatta kaldığınızda, akşama kadar yaşamayı beklemeyin; hayırlı işler yapın sağlığınıza kavuşunca, hastalanmadan önce ve hayırlı işler yapın ölüm gelmeden önce hayırlı işler yapın[Buhari].",
"Issuing": "Abdullah bin Umar Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 470,
"Hadith": "Bir adam Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve: Yâ Resûlallah, öyle bir amelde bana hidâyet et ki, yaparsam Allah beni ve insanları sever dedi. beni de sevecektir. O sallallahü aleyhi ve sellem, Dünyayı arzu etme, Allah seni sevsin; ve insanların sahip olduklarına talip olma, insanlar seni sevsinler.[İbn Mâce],",
"Issuing": "Sehl bin Sad Es-Saidi Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 471,
"Hadith": "Ömer bin Hattab Allah Ondan razı olsun insanların elde ettiği dünya refahı hakkında uzun uzun konuştu ve şöyle dedi:  günlerini açlıkla geçirirdi ve karnını doyuracak hurma bile bulamazdı.[Müslim].",
"Issuing": "An-Numan bin Beşir Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 472,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem evimde yenilebilir herhangi bir şey kalmadığında vefat etti. Sonra ondan geriye kalanları ölçtüğümde kısa sürede bitti.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 473,
"Hadith": "Ölünce Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ne bir dinar, ne bir dirhem, ne bir köle, ne bir cariye, ne de beyaz binekli katırından başka bir şey bırakmadı. silahları ve yolculara sadaka olarak verdiği toprakları.[Buhari].",
"Issuing": "Müminlerin annesi Cüveyriyenin Allah ondan razı olsun kardeşi Amr bin El-Haris Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 474,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile birlikte Allahın rızasını isteyerek ve mükâfatımızı Ondan bekleyerek hicret ettik. Kimimiz ondan hiçbir şey tatmadan öldük. Aralarında Musab da vardı. Uhud savaşında bizim örtü olarak kullandığımız küçük bir renkli yün tabakası bırakarak öldürülen bin Umeyr Allah Ondan razı olsun ile başını örttüğümüzde ayakları açıkta kalıyordu. Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem bize başını örtmemizi ve ayaklarının üzerine de zikir yani güzel kokulu ot koymamızı buyurdu. Aramızdan başkaları da refah içindedir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "El-Khabbab bin Al-Aratt Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 475,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bu dünya sivrisinek kanadı kadar değerli olsaydı, kafire bir bardak su vermezdi.[At- Tirmizi].",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 476,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Şüphesiz! Dünya lanetlidir ve Allahı anmak ve Allaha ortak koşanlar dışında içindekiler de lanetlidir. ve bir alim ve bir ilim sahibidir.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 477,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Mal hırsı duyma, yoksa dünya hayatının şehvetine kapılırsın.[Tirmizi],",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 478,
"Hadith": "Biz sazdan kulübemizi tamir ediyorduk ki Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem yanından geçip bize Ne yapıyorsun? diye sorduğunda, Saz dam gitmişti. zayıftır ve onu onarıyoruz. sallallahü aleyhi ve sellem, Mutlak olanın ölümün bundan daha yakın olduğunu görüyorum.[Ebu Davud] buyurdu.",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 479,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Şüphesiz her ümmet için bir fitne vardır ve ümmetimin veya ümmetimin imtihanı zenginliktir. [Tirmizi].",
"Issuing": "Kab bin İyad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 480,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Ademoğluna şu dört şeyden başka hak yoktur: İçinde oturulacak bir ev, onu örtecek bir örtü. avret yeri, ekmeği ve suyu.[Tirmizi].",
"Issuing": "Osman bin Affan Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 481,
"Hadith": "Peygamberimiz sallallahü aleyhi ve sellemi okurken Tekatür Suresi 102 yanına geldim:Dünyalık şeyleri biriktirmek için karşılıklı rekabet sizi meşgul eder. Kabirleri ziyaret edinceye kadar yani ölene kadar. Hayır! Bilmek için geleceksin! Yine hayır! Bilmek için geleceksin! Hayır! Eğer kesin bir bilgi ile bilseydiniz biriktirmenin akıbeti dünya işleriyle meşgul olmazdınız. Muhakkak ki, alevli ateşi Cehennem göreceksin! Ve yine, kesinlikle gözle göreceksin! Sonra o gün nimetlerden sorulacaksınız bu dünyada şımarttınız!102:1-8 Ademoğlu: Malım, malım diyor. Yiyip tükettiklerinizden, giyip eskittiklerinizden, yahut sadaka olarak hak sahiplerine verdiğinizden ve kendiniz için biriktireceklerinizden başka malınız mı var? [Müslüman].",
"Issuing": "Abdullah bin Ash-Shikhkhir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 482,
"Hadith": "Bir adam Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve dedi ki: Yâ Resûlallah! Allaha yemin ederim ki seni seviyorum. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem, Söylediklerini bir düşün dedi. Adam üç kez tekrarladı: Allaha yemin ederim ki seni seviyorum.  O Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Beni seviyorsan, şiddetli yoksulluğa hazır olmalısın; çünkü fakirlik beni sevene, gideceği yere akan bir selden daha hızlı gelir.[Tirmizi].",
"Issuing": "Abdullah bin Mughaffal Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 483,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir koyun sürüsünün ortasında gönderilen iki aç kurt onlar için bir insanın servet ve şöhret hırsının onlara verdiği zarardan daha fazla zarar vermez. Dinine.[Tirmizi],",
"Issuing": "Kab bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 484,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir hasır üzerinde uyudu ve onun vücudunda bıraktığı izlerle kalktı. İbn Mesud Allah Ondan razı olsun dedi. , Ey Allahın Resulü! Bizi senin için yumuşak bir çarşaf serer misin? O sallallahü aleyhi ve sellem cevap verdi: Benim dünyayla ne işim var? Ben, bir ağacın gölgesine oturup, sonra uzaklaşan ve onu terk eden bir süvari gibiyim.[Tirmizi].",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 485,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin, Fakirler cennete zenginlerden beş yüz yıl önce girecek[Tirmizi] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 486,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Cennete baktım ve orada oturanların çoğunun fakir olduğunu gördüm; Cehenneme baktım ve orada bulunanların çoğunun kadın olduğunu gördüm.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas ve Imran bin Al-Husain Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 487,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Cennetin kapısında durdum ve oraya girenlerin çoğunun fakir olduğunu, zenginlerin ise tutulduğunu gördüm; fakat cehenneme gidecek olanlar hemen oraya gönderilmeleri emredildi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Usame bin Zaid Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 488,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Şairin yaptığı en doğru söz, Lebidin: Allahtan başka her şey boştur sözüdür.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 489,
"Hadith": "Muhammedin ailesi sallallahu alaihi sellemin vefatına kadar art arda iki gün boyunca arpa ekmeğini asla doyasıya yemediler.[Buhari ve Müslim]. Bir başka rivayet de şöyledir:  Aişe Allah Ondan razı olsun şöyle demiştir: Muhammedin ailesi sallallahu aleyhi ve sellem Medineye geldiklerinden beri üç gece ardı ardına buğday ekmeğini doyasıya yemediler. onun ölümü.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 490,
"Hadith": "Urwaha Allah Ondan razı olsun derdi ki Ey kardeşimin oğlu Allaha yemin ederim ki hilal, sonra hilal, sonra hilal görürdüm, , üç İki ayda aylar yağdı ve Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem evinde ateş yakılmadı. Ben Urve dedim ki: Ey halam, rızkınız neydi? dedi. Hurma ve su. Fakat Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellemin ensardan sağmal hayvanları olan bazı komşuları vardı. Resûlullah sallallahu aleyhi veselleme hayvanlarından süt gönderirlerdi, o da bize içirdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişeden Allah ondan razı olsun Urve şöyle bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 491,
"Hadith": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun, önlerinde kuzu kızartması olan bazı insanlara rastladığını söyledi. Onu davet ettiler, ama o kabul etmedi ve şöyle dedi: Resulullah s.a.v. sallallahu aleyhi ve sellem, karnını arpa ekmeğiyle doyuramadan dünyadan ayrıldı.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Said Makburi bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 492,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin hayatı boyunca ne yemek bezi üzerinde ne de yumuşak ekmek yedi. ve sallam hiç Samit kuzusu görmedim. Samit, kaynar su ile tüyleri alınarak yemek için hazırlanan ve daha sonra derisi soyulmadan kavrulan bir hayvandır. Bu tür yiyecekler zenginler tarafından tercih edilir. Editörün Notu,",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 493,
"Hadith": "Peygamberinizi sallallahü aleyhi ve sellem yiyip karnını doyuracak kadar kalitesiz hurma bile bulamazken gördüm.[Müslim].",
"Issuing": "An-Numan bin Beşir Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 494,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ölünceye kadar Allah tarafından görevlendirildiğinden beri hayatı boyunca ince undan yapılmış ekmek görmemişti. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem zamanında elekler mi vardı? diye sorunca, Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem hiç elek görmemiştir. elenmemiş undan arpa ekmeği mi? dedi. Biz onu öğütürdük, sonra kabuğunu üflerdik, kalanı hamur haline getirdik dedi.",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 495,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir gün veya bir gece evinden çıktı ve orada Ebu Bekir ve Ömer Allah Onlardan razı olsun ile karşılaştı. O sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Bu saatte evlerinizi terk etmenize ne sebep oldu? Onlar, Açlıktır yâ Resûlallah dediler. Canım elinde olan Allaha yemin ederim ki, sizi terkeden beni de terk etti, öyleyse gelin! Ve onlarla birlikte Ensardan bir adama gitti, fakat onu evinde bulamadılar. O adamın karısı Peygamberi görünce, Hoş geldiniz dedi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ona: Falanca nerede? dedi. Bize temiz su getirmeye gitti dedi. Bu sırada Ensari geri geldi, Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem ve iki sahabesini gördü ve: Allaha hamd olsun, bugün hiç kimsenin benden daha şerefli misafiri yoktur. Sonra dışarı çıktı ve onlara bir demet meyve getirdi. bazısı yeşil, bazısı olgun, bazısı da tam olgunlaşmış hurma meyveleri verdi ve onlardan yemelerini istedi. Sonra bıçağını aldı koyun kesmek için. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ona, Sağdan bir koyunu kesme dedi ve onlar için bir koyun kesti. Onlar doyasıya yiyip içtikten sonra Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem, Ebu Bekir ve Ömere Allah Onlardan razı olsun, Canım elinde olan Allaha yemin ederim ki buyurdu. kıyâmet günü bu ikramdan mutlaka sorguya çekileceksiniz.Açlık sizi yurdunuzdan çıkardı ve bu nimet size verilmedikçe evlerinize dönmezsiniz.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 496,
"Hadith": "Basra valisi Utbah bin Gazvan bir hutbe okudu. Allaha hamd etti, Onu tesbih etti ve sonra: Amma badu, şüphesiz dünyaya sonunun haberi verildi ve kıyamet koptu dedi. hızla sonuna ulaşmak için koşuyor. Çok az bir miktar dışında hiçbir şey kalmaz. Sahibinin içmek için topladığı bir tabakta kalanlara benzer şekilde; ve sen sonu olmayan bir yurda gideceksin ve oraya senden önce hayırla git, çünkü bize Peygamber s.a.v. Cehennemin bir tarafına atılırsa, yetmiş yıl aşağı iner, ancak dibe varmazdı. Allaha andolsun ki insanlar ve cinlerle doldurulacaktır. Garip buluyor musun? Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem tarafından Cennet kapısının iki kepenkleri arasındaki mesafenin kırk yıl mesafe olduğu bize bildirildi. Ve bir gün gelecekti ki, tamamen paketlenecekti; Ben, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellemin yanında bulunan yedi kişiden yedincisiydim ve ağzımızın kenarları yaralanana kadar ağacın yapraklarından başka yiyecek bir şeyimiz yoktu. İkiye böldüğümüz ve benimle Sad bin Malik arasında böldüğümüz bir çarşaf bulduk. Alt elbiseyi onun yarısıyla yaptım, Sad da öyle. Bugün aramızdan bir şehrin valisi olmamış hiç kimse yoktur ve ben Allaha karşı önemsizken kendimi büyük görmemden Allaha sığınırım.[Müslim],",
"Issuing": "Khalid bin Umar Al-Adawi bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 497,
"Hadith": "Aişe Allah Ondan razı olsun bize bir çarşaf ve kalın bir alt elbise gösterdi ve bize Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem öldüğünde bunları giydiğini söyledi.[ Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 498,
"Hadith": "Vallahi Allah yolunda ok atan ilk Arap benim. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile beraber savaştık, yiyeceğimiz sadece Hublah yaprağı iken ve Samur ağaçları yabani ağaçlar ta ki birimiz koyun pisliği gibi dışkısını yapıncaya kadar.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Sad bin Ebu Vakkas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 499,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin şöyle dua ederdi: Allahım, Muhammedin ailesinin sallallahu aleyhi sellemin rızkını kıt kıl. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 500,
"Hadith": "Kendisinden başka ibadete layık olmayan Allaha yemin ederim ki, açlıktan karnımı toprağa bastırırdım, üstüne taş bağlardım. Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem yanımdan geçtiğinde al, beni görünce gülümsedi, halimi ve hislerimi biliyordu. Beni aradı ve ben de: Hizmetinizdeyim yâ Resûlallah dedim. Beni takip edin dedi. Ben de ona uydum. Eve gelince izin istedi ve içeri girdi. Beni içeri aldı, ben de girdim. Bir kapta süt buldu ve sordu. , Bu nereden? Kendisine falan filandan bir hediye olduğu söylenince, beni aradı, ben de: Emrinizdeyim yâ Resûlallah dedim. Es-Suffe ehline gidin ve onları içeri buyur edin. Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun buyurdu ki: Es-Suffe halkı İslamın misafirleriydi, aileleri, malları ve hiçbir mülkü yoktu. Resulullah sallallahu aleyhi vesellem ahu aleyhi ve sellem sadaka alırsa, ondan bir şey almadan onlara gönderirdi. Bir hediye aldığında, onlara gönderir ve onlarla paylaşırdı. Bu vesileyle, onlara bir şey vermekten hoşlanmadım. Kendi kendime dedim ki: Bu az süt, bütün Suffe ehline yetmez! Ben buna herkesten daha lâyıkım. Onu içerek bir kuvvet kazanırım. Onlara vermemi emret, bana bu sütten bir şey kalacağını ummuyorum.Çünkü Allaha ve Resûlüne sallallahü aleyhi ve sellem itaat etmekten başka çare yoktu. Gidip onları aradım. Geldiler ve verilen izni istediler. Koltuklarını aldılar. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem beni çağırdı ve ben de, Hizmetinizdeyim ey Allahın Resulü dedim. Sonra, Südü alın ve onlara verin dedi. kâseyi alıp bir adama verdi, o da doydu ve bana geri verdi, ben de diğerine verdim ve o da aynısını yaptı. Kâse Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem gelinceye kadar böyle devam ettim. O zamana kadar herkes doydu. O sallallahü aleyhi ve sellem kâseyi aldı, eline koydu, bana baktı, gülümsedi ve Ebu Hirr dedi. Artık sen ve ben kaldık dedi. Doğrudur ey Allahın Resulü dedim. Otur ve iç dedi. Biraz daha iç diyerek devam etti. Seni hak ile gönderene andolsun ki benim ona yerim yok dedim. Öyleyse onu bana ver dedi. Ona kaseyi verdim. Allaha hamd etti, Allahın adını söyledi ve kalanını içti.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 501,
"Hadith": " Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin minberi ile Hz. yoldan geçen herkes deli olduğumu düşünerek ayağını boynuma koyardı. Deli değildim ama çok açtım.[Buhari].",
"Issuing": "Muhammed bin Şirin Allah Ondan razı olsun bildirdi:Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 502,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem vefat edince zırhı bir Yahudiye otuz Sa arpa karşılığında rehin verildi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 503,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem bir miktar arpa karşılığında zırhını ipotek etti ve ona biraz arpa ekmeği ve bayat yağ aldım. Onu şöyle derken duydum: Muhammedin ailesi Dokuz ev beslenmek için olmalarına rağmen, şafaktan alacakaranlığa kadar hiçbir zaman bir ölçü buğdaya sahip olmadılar.[Buhari].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 504,
"Hadith": "Es-Suffah ehlinden yetmiş kişi gördüm ve hiçbirinde cübbe yoktu. Ya altlarına bir örtü ya da boyunlarına sardıkları bir battaniye vardı. Kimisi bacaklarının yarısına kadar, kimisi de boyunlarına kadar uzanıyordu. ayak bilekleri ve içlerinden biri avret yerlerini açığa vurmamak için elinde tutmayı başarırdı.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 505,
"Hadith": "Resulullahın sallallahü aleyhi ve sellem şiltesi, içi hurma lifleri ile doldurulmuş, tabaklanmış bir deri parçasıydı.[Buhari].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 506,
"Hadith": "Bir gün Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem yanında oturuyorduk ki Ensardan bir adam gelip selam verdi. alaihi sellemin kendisine Ey Ensarın kardeşi, kardeşim Sad bin Ubâde nasıl? dedi. O, İyidir dedi. aleyhi ve sellem buyurdu: Hanginiz onu ziyaret etmek ister? Bunu söyledikten sonra ayağa kalktı ve biz de onun peşinden gittik. Sayımız on küsur kişiydik, ne ayakkabımız, ne ince çizmemiz, ne şapkamız ne de şapkamız vardı. Sadın Allah Ondan razı olsun ikametgahına gelinceye kadar çorak ovada yaya olarak yürüdük. beraberindekiler onun yanına gittiler.[Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 507,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizin en hayırlınız benim çağdaşlarım, sonra onları takip edenler, sonra onlardan sonra geleceklerdir. İmran, bunu iki defa mı, yoksa üç defa mı söylediğini bilmiyorum, dedi. Sonra onların arkasından, şahitlik yapacak olan, fakat şahitlik yapmaya çağrılmayanlar gelir; emanete ihanet edecekler ve güvenilmeyecekler. Adaklar adayacaklar ama yerine getiremeyecekler ve aralarında şişmanlık hakim olacak.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Imran bin Husain Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 508,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Ey Âdemoğlu, fazlasını harcarsan senin için daha hayırlı olur; ve eğer onu tutarsan, senin için şer olur. İhtiyacın için yeterli olanı sakladığın için azarlanmayacaksın. Önce bakmakla yükümlü olduğun kimselere harca.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Umamah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 509,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Güne aile güvenliği ve sıhhatini hissederek başlayan; ve gününün rızkına sahip olmak, sanki bütün dünyaya sahipmiş gibidir.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ubaidullah bin Mihsan Al-Ansari Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 510,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İslam dairesine giren ve günlük ihtiyaçlarını karşılayacak kadar rızık verilen kimse muvaffak olmuştur. kendisine verdiğine razıdır.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 511,
"Hadith": "Resulullahın sallallahü aleyhi ve sellem şöyle buyurduğunu işittim: Mutluluk, İslama hidâyet edilene ve kendisine gününü yetecek rızıklara sahip olana ve bununla yetinenleredir. [Tirmizi].",
"Issuing": "Fadalah bin Ubaid Al-Ansari Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 512,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem peş peşe birkaç gece aç yattı, ailesinin ardı ardına birçok gece akşam yemeği yemedi ve ekmekleri çoğunlukla arpadandı. [Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 513,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem namaz kıldırdığında, bazı kimseler aşırı açlıktan ayakta dururken yere düşerlerdi. Onlar es-Suffah ehlindendi. Yörük Araplar Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem namazı bitirdikten sonra onlara dönerek: Eğer Allah katında sizi neyin beklediğini bir bilseydiniz derdi. , açlığınızı ve erzak eksikliğinizi artırmak isterdiniz.[Tirmizi].",
"Issuing": "Fedale bin Ubeyd Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 514,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurduğunu işittim: Hiç kimse midesinden daha kötü bir kap doldurmaz. Sırtını dik tutan birkaç lokma ona yeter. Mecbur kalırsa üçte birini yemek, üçte birini içmek ve üçte birini nefes almak için ayırmalıdır.[Tirmizi].",
"Issuing": "Miqdad bin Madikarib Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 515,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin ashabı kendisinden önceki dünya hayatından bahsetti. duymak? duymuyor musun Sadelik hayatta İmanın bir parçasıdır, sadelik İmanın bir parçasıdır.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Umamah bin Thalabah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 516,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bizi Ebu Ubeydenin Allah Ondan razı olsun komutasındaki bir Kureyş kervanının yolunu kesmek için bir sefere gönderdi. Ebu Ubeyde Allah Ondan razı olsun her birimize her gün birer hurma verdi. Bununla mı? dedi: Biz onu bebek gibi emdik, sonra onun üzerinden su içtik, gündüze kadar bize yetti. Yaprakları sopalarımızla dövdükten sonra ıslattık. Su ve onları yedik, sonra deniz kenarına gittik, önümüze büyük bir höyük gibi bir şey çıkınca yanına geldik ve onun El-Anbar adında bir canavar olduğunu gördük.Ebu Ubeyde Allah Ondan razı olsun  dedi ki: Öldü bize faydası yok. Sonra dedi ki: Hayır fakat fark etmez, biz Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem tarafından gönderildik.  içinde Yiyeceklerin kıtlığından dolayı siz de dardasınız, o halde onu yiyebilirsiniz. Biz üç yüz kişi, karnımız doyuncaya kadar orada bir ay kaldık. o balık. Cabir dedi ki: Gözünün boşluğundan ibrikler dolusu yağları nasıl çıkardık ve ondan bir boğa ya da hemen hemen bir boğa kadar ince bir et parçası kestik. Ebu Ubeyde Allah Ondan razı olsun bizden on üç adam çağırdı ve onları gözünün boşluğuna oturttu, kaburgalarından birini tutup dikleştirdi ve beraber olduğumuz develerin en büyüğünü eyerledi. biz ve o kemerli kaburga içinden geçti ve yolculuğumuzda kullanmak için büyük et parçaları taşıdık. Medineye döndüğümüzde Resûlullah sallallahu aleyhi veselleme gittik ve durumu ona haber verdik, o da: Bu, Allahın sizin için çıkardığı bir rızıktı. Senden bir parça et kaldı da yiyelim. Cabir Allah Ondan razı olsun dedi ki: Biz, Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem ondan et bir kısmını gönderdik. yedi.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir bin Abdullah Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 517,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin gömleğinin kolları bileklerine kadar geldi.[Tirmizi].",
"Issuing": "Esma bint Yezid Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 518,
"Hadith": "Handek savaşı günü hendek kazıyorduk ki yolumuza çok sert bir kaya geldi.  diyerek durumu anlattı. Ben hendekten inip onu göreceğim dedi. Ayağa kalktı ve yoğun açlıktan karnına taş bağladığı fark edildi. Üç gün boyunca bir şey tattı. Bir kürek aldı ve sert kayaya vurdu ve taş kum oldu. Eve gitmek için izin istedim eve geldikten sonra karıma dedim ki: Peygamber s.a.v.i gördüm. sallallahu alaihi sellemin dayanamayacağım bir halde. Evde bir şey var mı? Biraz arpa ve bir kuzum var dedi. Kuzuyu kestim, arpayı öğüttüm ve eti tencereye koydum. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bu sırada un yoğrulmuştu ve tenceredeki etler de pişmeye yakındı. Ben ona: Yâ Resûlallah, biraz yiyeceğim var mı? dedim. Bir, iki sahabeyle mi geldin? diye sorunca, Oraya kaç kişi gitsin? diye sordum. Sayıları çok olsa daha iyi olur dedi. Eşine söyle, ben gelinceye kadar tencereyi ocaktan, ekmeği de fırından çıkartmasın. Sonra Muhacirlere ve Ensara: Haydi gidelim dedi. Hepsi ayağa kalktılar. Karıma gittim ve Allahın selamı Resulullah sallallahü aleyhi ve sellem, Muhacirler, Ensar ve bütün kafile geliyor dedim. O sallallahü aleyhi ve sellem sana sordu mu? diye olumlu cevap verdim. Onlar gelince Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem sahabelerine: Girin ama kalabalık yapmayın. Sonra ekmeği bölerek üzerine et koymaya başladı. Tencereden ve fırından alıp üstlerini örter, sahabelerine yaklaşır ve onlara teslim ederdi. Sonra geri döner, tencereyi ve fırını açardı.Ekmeği parçalamaya devam etti ve herkes doyuncaya ve yemeklerin bir kısmı kalana kadar üzerine et koydu.Sonra karıma dedi ki: ve hediye olarak gönder, Çünkü insanlar şiddetli bir açlık çektiler.[Buhari ve Müslim] Diğer bir rivayet ise: Cabir dedi ki: Hendek kazılırken, Peygamber sallallahu aleyhi vesellemin yüzünde açlık belirtilerini fark ettim. alaihi sellemin. Karıma döndüm ve ona, Evde bir şeyin var mı? Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem yüzünde şiddetli açlık belirtilerini gördüm dedim. Sa yaklaşık 3 kga eşit bir ölçü arpa içeren bir torba çıkardı. Evde yetiştirilen bir kuzumuz vardı. Kuzuyu kestim ve o ekmek pişirmek için unu öğüttü. Sonra eti kesip tencereye koyuyorum. Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem yanına dönerken karım bana: Beni Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ve ashabı karşısında mahcup etme dedi. . Yiyeceğin herkese yetmeyeceğini düşündüğü için böyle söyledi, çok az yemek nasıl bin kişiye yetebilir? Yanına geldiğimde alçak sesle,  dedim. Ey Allahın Resulü sallallahu aleyhi ve sellem, küçük bir kuzu kestik ve bir Sa arpa öğütdük. alaihi sellemin yüksek sesle ilan etti: Ey Hendek halkı, Cabir size bir ziyafet verdi, hepiniz hoş geldiniz. Ve bana hitaben dedi ki: Ben gelene kadar ne ateşten ne de yoğrulmuş un pişirdim.” Bunun üzerine eve geldim, o da insanların önüne geçti. Karım, yeterince yiyecek olmadığı için senin için rezil olur. dedi. Yalnızca bana söylediğini yaptım. dedim. Allah sallallahu aleyhi ve sellem onun içine tükürdü ve üzerine Allahın bereketini diledi, sonra da tencereye tükürdü ve üzerine Allahın bereketini diledi. Sonra, Ekmek pişirmeye yardım etmesi için başka bir kadın çağır ve tencereden çıkarmasına izin ver, ama onu ateşten alma dedi. Bin kadar misafir vardı. Hepsi yemeği bırakıp gidene kadar yediler. Tenceremiz hala eskisi gibi köpürüyor ve hamur eskisi gibi pişiyordu.",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 519,
"Hadith": "Ebu Talha Allah Ondan razı olsun eşine Ümmü Süleyme Allah Ondan razı olsun dedi ki: Resulullah sallallahu aleyhi vesellemin sesinde bir zayıflık fark ettim. alaihi sellemin ve açlıktan olduğunu hissediyorum. Yemeğin var mı? Evet dedi. Böylece arpa ekmeği çıkardı, başını çıkardı, bir kısmına bu somunları sardı, sonra da gömleğimin altına koyup üzerimi örttü. Sonra beni Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem gönderdi. Yola çıktım ve Rasûlullahı sallallahu aleyhi ve sellem camide otururken buldum. Yanlarında durdum, bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Seni Ebu Talha mı gönderdi? diye sordu. Ben de Evet dedim. Yanında bulunanlar ayağa kalkıp onu takip ettiler.O çıktı ben de onlardan önce Ebu Talhaya gelip ona haber verinceye kadar Ebu Talha: Ey Ümmü Süleym, işte Allahın Resulü geliyor dedi. Sallallahü aleyhi ve sellem insanlarla birlikte ve bizim onları doyuracak yemeğimiz yok. Dedi ki: Allah ve Resulü daha iyi bilir. Ebu Talha almak için dışarı çıktı. o Messenger o ile tanışana kadar Allah sallallahü aleyhi ve sellem ve o, ikisi Allahın Resulü sallallahu aleyhi ve sellem ve Ebu Talha Allah Ondan razı olsun oluncaya kadar onunla birlikte öne çıktı. İçeri girdi. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Ey Ümmü Süleym, yanında ne varsa getir. buyurdu ve ekmeği getirdi. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ekmeğin küçük parçalara ayrılmasını ve Ümmü Süleymin Allah Ondan razı olsun bir tereyağ kabından sade yağı sıkarak çorba gibi yapmasını emrettikten sonra Hz. . Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem onun üzerine Allahın kendisine okumasını istediği şeyleri okudu. Sonra, On misafir gelsin dedi. Onlar doyuncaya kadar yediler. Daha sonra dışarı çıktılar. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem yine On kişi daha girsin dedi ve ev sahibi onları içeri buyur etti. Onlar doyasıya yediler. Sonra dışarı çıktılar. O sallallahü aleyhi ve sellem tekrar, On daha fazla verin, ta ki bütün insanlar doyasıya yiyene kadar buyurdu. Yetmiş ya da seksen kişiydiler.[Buhari ve Müslim] Bir başka rivayet ise: Enes dedi ki: Herkes yedikten sonra kalan yemek toplanırdı. Başlangıçta olduğu kadardı. Bir başka rivayet ise şöyledir: Enes dedi ki: On kişilik gruplar sırayla yediler. Seksen kişi yedikten sonra, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ve o evin ailesi yediler, bir miktar daha kaldı. Dedi ki: Bir gün Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellemi ziyaret ettim ve onu, beline kemerle bağlı olarak ashabı ile otururken buldum. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem neden kemeri beline bağladı? diye sordum, Açlıktan dolayı denildi. Ebu Talhanın yanına gittim. Ümmü Süleymin kocası Allah Ondan razı olsun dedi ki: Ey babacığım, ben Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellemi beline bir kemer bağlamış olarak gördüm. Bunun sebebini sahabilerinden birine sordum, o da şiddetli açlıktan olduğunu söyledi.” Ebu Talha Allah Ondan razı olsun annemin yanına gitti ve “Bir şeyin var mı? Evet, bir parça ekmeğim ve biraz kuru hurma var. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yalnız gelse, karnını doyururduk, ama gelirse Diğerleriyle birlikte, yeterli yiyecek olmazdı. Bunun üzerine Enes hadisi tam olarak rivayet etti.",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 520,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Zenginlik zenginliğin çokluğu değil, kendi kendine yeterliliktir[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 521,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İslâm dairesine giren ve ihtiyaçlarını karşılayacak kadar rızık verilen ve Allahın razı olduğu kimse muvaffak olmuştur. kendisine verdiğine razı olur.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 522,
"Hadith": "Resulullaha sallallahü aleyhi ve sellem yalvardım, o bana verdi, yine yalvardım, o verdi. Tekrar yalvardım ve o bana verdi ve Ey Hakim dedi. , zenginlik hoş ve tatlıdır. Kim gönül rahatlığı ile edinirse, ona bereket kaynağı olur; Ama onu hırsla arayan için kutsanmaz. Yemek yemeye devam eden ama açlığını tatmin etmeyen kimse gibidir. Üstteki el, alttakinden daha hayırlıdır. Ben de ona: Ey Allahın Resulü, seni hak ile gönderene yemin ederim ki, senden sonra bu dünyadan ayrılıncaya kadar kimseden bir şey istemem. dedim. Bunun üzerine Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun Hakimi Allah Ondan razı olsun kendisine rızık vermesi için çağırırdı, fakat o reddederdi. Sonra Ömer Allah Ondan razı olsun onu çağırırdı ama o, Ömer Allah Ondan razı olsun Müslümanlara hitaben şöyle dedi: Ey Müslümanlar, Allahın kendisine tahsis ettiği ganimetten Hakime payını verdiğime, fakat o, Allahın kendisine verdiği ganimetten Hakime verdiğime şahitlik etmenizi rica ederim. Allah Resulünün sallallahü aleyhi ve sellem vefatından sonra vefat edinceye kadar hiç kimseden hiçbir şey kabul etmedi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Hakim bin Hizam Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 523,
"Hadith": " Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem bir seferde altı kişi eşlik ettik. Yanımızda bir deve vardı; sırayla bindik. Ayaklarımız yaralandı ve tırnaklarım da düştü. Ayaklarımızı paçavralara sardık; ve bundan dolayı sefere Zât-ür-Rika Paçavralar Seferi adı verildi. Ebu Bürde Allah Ondan razı olsun şöyle demektedir: Ebu Musa bu hadisi rivayet etti, fakat yaptığına pişman oldu. Keşke zikretmeseydim! dedi. [Buhari ve Müslim], amelleri hakkında hiçbir şeyi ifşa etmekten hoşlanmadığı için böyle söyledi.",
"Issuing": "Ebu Burda Allah Ondan razı olsunden rivayet edilmiştir: Ebu Musa el-Eşari Allah Ondan razı olsun şöyle demiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 524,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem bir miktar ganimet veya harp esiri getirildi ve o, bazı adamlar vererek ve bazılarını ihmal ederek onları dağıttı. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Allaha hamd ve senâda bulundu ve: Bu, ben birine verir, diğerini hor görürüm buyurdu. Görmezden geldiğim benim için verdiğimden daha değerlidir. Kalplerinde kaygı sezdiğim kişilere veririm; Diğerlerini ise Allahın kalplerine koyduğu zenginlik ve memnuniyetle ayrılıyorum. Bunlardan biri de Amr bin Tağlibdir. Bunun üzerine Amr bin Tağlib, Allaha yemin ederim ki, Peygamberin benim hakkımda söylediklerine karşılık kızıl deve sürüsünü kabul etmem dedi. ].",
"Issuing": "Amr bin Tağlib Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 525,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Üstteki el, alttakinden daha iyidir; ve sadaka gözetiminiz altındakilerle başlayın; ve sadakaların en hayırlısı verilen fazladandır; dilemekten sakınmak isteyen ise Allah tarafından korunur; Kendi kendine yetmek isteyen ise Allah tarafından kendine yeterli kılınır.[Buhari].",
"Issuing": "Hakim bin Hizam Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 526,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin, Yalvarmakta ısrarcı olmayın. Allahın izniyle! Sizden biriniz benden bir şey isterse, ben de istemeyerek ona verirsem, ona verdiğimde bereket yoktur.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Süfyan Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 527,
"Hadith": "Ben dahil yedi, sekiz veya dokuz kişi, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ile bir vesileyle sallallahu alaihi sellemin yanındaydı. Resûlullaha biat eder miydiniz? Daha önce biat ettiğimiz için, Bunu zaten yaptık ey Allahın Resulü dedik. Yine Biat etmez misiniz? diye sordu. Allah Resulüne biat ettik mi? Biz de ellerimizi uzattık ve Biz sana söz verdik ey Allahın Resulü, sana ne üzerine biat edelim? dedik. Allaha ibadet etmek ve Ona hiçbir şeyi ortak koşmamak, beş vakit namazı kılmak ve itaat etmektir. Sonra alçak sesle ekledi: İnsanlardan hiçbir şey istememek. Sonra şunu fark ettim. Orada bulunanlardan bir kısmı kırbaç ellerinden düştüğünde bile kimseden kamçıyı almasını istemediler. [Müslim].",
"Issuing": "Auf bin Malik Al-Ashjai Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 528,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden biriniz Allaha kavuşuncaya kadar kıyâmet günü insanlardan dilenmeye devam etse, yüzü asık olur. et parçası.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 529,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem minberinde camide sadaka hakkında hutbe verir ve yalvarırken, dedi ki: üstteki el alttan hayırlıdır, üstteki veren veren, alttaki ise dilenendir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 530,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Malını artırmak isteyen, aslında sadece diri kömür ister. Azaltmak da artırmak da kendisine kalmıştır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 531,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Dilenmek, insanın yüzüne yaptığı bir kesiktir; bir hükümdar istemek veya kaçışı olmayan şartların stresi dışında.[Tirmizi].",
"Issuing": "Samura bin Cundub Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 532,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Fakirliğe uğrayıp da insanlardan yardım dilerse, kurtuluşa eremez; Ama kim yalnız Allahtan yardım dilerse, er ya da geç kurtulacaktır.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 533,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Kimden bir şey dilenmeyeceğine dair bana garanti verene cennete gireceğini garanti ederim dedim. , Sana garanti veriyorum Sonra Sevan Allah Ondan razı olsun kimseden bir şey dilemedi. [Ebu Davud].",
"Issuing": "Thuban Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 534,
"Hadith": "Bir borca ​​kefil oldum ve onu ödemede yardım istemek için Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem geldim. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem  Bekleyin sadaka alana kadar bekleyin, ben de size ondan vereyim dedi. Sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Ey Kabisah, dilenmek üç kişiden başkasına helâl değildir. Borçlunun teminat almak için, kefalet sona erinceye kadar dilenmesi caizdir ve bundan sonra vazgeçmelidir; Bir musibetle malı harap olan kimse, kendi kendine yetene kadar dilenebilir; Açlıktan dolayı zaruret duyan kimse, kavminden üç anlayışlı kişinin fakirliğinin hakiki olduğunu tasdik etmeleri şartıyla, rızkına kavuşuncaya kadar dilenmek helâldir. Bunların dışında dilencilikle alınan her şey haramdır, alıcısı onu haram yer.[Müslim].",
"Issuing": "Qabisah bin Al-Mukhariq Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 535,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Fakir kimse, kapı kapı dolaşıp dilenen ve bir iki lokma veya bir lokma ile geri çevrilen kimse değildir. tarih veya iki. Fakir ise, geçinecek kadar parası olmayan ve ne dış görünüşünden muhtaç olduğu ve sadaka verilmesi gerektiği anlaşılmayan, ne de kendisi başkalarından bir şey dileyen kimsedir.[Buhari ve Müslim] ].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 59,
"Hadith_ID": 536,
"Hadith": "Resulullah sallallahü aleyhi ve sellem bana bir hediye verirdi, ama ben: Onu benden daha çok ihtiyacı olan birine ver derdim. sallallahu aleyhi ve sellem der ki: Sana gelince dilemeden ve açgözlülük duymadan al ve malına kat. O zaman onu kendin kullan ya da sadaka olarak ver. Geri kalanına ise tamah etmeyin. Salim dedi ki: Abdullah bin Ömer kimseden bir şey istemez ve kendisine verildiğinde onu kabul etmeyi de reddederdi.[Buhari ve Müslim]. böl>,",
"Issuing": " Abdullah bin Ömer oğlu Salim, babası Abdullahtan; Ömerden Allah Onlardan razı olsun rivayet etmiştir:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 60,
"Hadith_ID": 537,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İpini al, dağa git, odun kes onu sırtında taşı, Onu sat ve böylece insanlardan sana verseler de vermeseler de dilenmekten kendini kurtar.[Buhari].",
"Issuing": "Zubair bin Awwam Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 60,
"Hadith_ID": 538,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden birinizin sırtında bir odun destesi taşıyıp satması, birinden bir şey verir mi diye yalvarmaktan daha hayırlıdır. veya reddeder.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 60,
"Hadith_ID": 539,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Peygamber Davud sallallahu alaihi sellem sadece el emeğiyle kazandığından yedi. [Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 60,
"Hadith_ID": 540,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin dedi, Peygamber Zekeriyya sallallahu alaihi sellemin bir marangozdu.[Buhari]. ,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 60,
"Hadith_ID": 541,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İnsan için el emeğiyle kazandığından daha hayırlı bir yiyecek yoktur. Allahın Peygamberi Davud sallallahu aleyhi ve sellem, sadece el emeğinden kazandığından yerdi.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 542,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Gıpta ancak iki durumda caizdir: Allahın malı verdiği ve onun üzerinde hak sahibi olduğu kimse ve Allahın kendisine verdiği kimse. uyguladığı ilmi verir ve öğretir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 543,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Hanginiz vârisinin malını kendi malından daha çok sever? diye sordu. ! Hiçbirimiz kendi malını daha çok severiz. sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki: Onun malı önden gönderdiğidir, ancak kendisinde kalan mirasçısınındır. [Buhari].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 544,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin, Bir parça hurma da olsa sadaka vererek kendinizi cehennem ateşinden koruyun dedi.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Adi bin Hatim Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 545,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem kendisinden bir şey isteyene asla hayır dememiştir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 546,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Her gün iki melek iner ve onlardan biri, Ey Allahım! Sadaka olarak verene daha fazla tazmin edin; diğeri ise Allahım! Sadakayı vb. esirgeyeni helak edin.[Buhari ].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 547,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yüce Allah, Harca, ey Âdemoğlu, sen de harcanacaksın diyor.[Al- Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 548,
"Hadith": "Bir adam Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem İslamda hangi amel daha hayırlıdır? diye sordu. Yoksulları ve muhtaçları doyurmak, tanıdığına ve tanımadığına selâm vermektir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 549,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kırk çeşit fazilet vardır, bunların en yükseği keçi sağı hediye etmektir. Kim bu faziletlerden herhangi birini Allahtan mükâfatını bekleyerek ve kendisine verilen vaadin doğruluğuna inanarak amel ederse cennete girer.[Buhari],",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 550,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Ey Âdemoğlu, fazlasını harcarsan senin için daha hayırlı olur; ve eğer onu tutarsan, senin için kötü olur. İhtiyacın için yeterli olanı elinde tuttuğun için azarlanmayacaksın. Bakmakla yükümlü olduğunuz kimselerden başlayın ve üstün olan yani Allah yolunda harcayan, alttaki yani sadaka veren elden daha hayırlıdır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Umamah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 551,
"Hadith": "İslama girmek üzere olan bir kimse Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem bir şey sorsa, ama o onu verirdi. alaihi sellem dedi ve ona iki dağ arasına dağılmış bir koyun sürüsü verdi. kavmine dönünce onlara: Ey kavmim! İslama sarılın, çünkü Muhammed yoksulluktan korkmayan biri gibi verir. Bazıları İslamı sırf dünyalık menfaatleri için kabul eder, fakat İslam onlara içinde barındırdığı her şeyle dünyadan daha sevimli gelir.[Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 552,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir miktar mal dağıttı ve ben ona, Ey Allahın Resulü! Verdiklerinden daha lâyık kimseler olduğunu düşünmüyor musun? sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Aslında onlar benim için ikisinden de başka çare bırakmadılar. ısrarla yalvarsınlar, yoksa beni cimri sanırlar; ama ben cimri değilim.[Müslüman].",
"Issuing": "Ömer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 553,
"Hadith": "Huneyn savaşından dönüşte Peygamberimiz sallallahü aleyhi ve sellem ile birlikte yürürken birkaç bedevi onu yakalayıp paylarını almaya başladılar. Bir ağaç ve biri onun cübbesini kaptı o dikenli ağaca dolandı Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem Cebimi bana geri ver buyurdu. Bu ağaçların sayısı kadar develerim olsaydı, hepsini aranıza dağıtırdım ve sen beni cimri, yalancı ve korkak bulamazdın.[Buhari].",
"Issuing": "Cübeyr bin Mutim Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 554,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, Sadaka vermekle mal eksilmez buyurdu. Allah, bağışlayanın şerefini artırır; Kim Allahın rızasını umarak başkasına karşı tevazu gösterirse, Allah onu derecelerle yükseltir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 555,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Size anlatacağım üç özellik için Allaha yemin ederim. Onları iyi hatırlayın: 1 Sadaka ile insanın malı eksilmez. 2 Allah, zulme sabredenin şerefini artırır. 3 Dilenme kapısını açana Allah da açar. bir fakirlik kapısıdır veya ona benzer bir söz söyledi. insanların. 1 Allahın kendisine mal ve ilim bahşetmiş olduğu ve bu yüzden onlar hakkında rububiyetinden korkan kimse, kan bağına katılır ve Allahın onun üzerindeki haklarını kabul eder ve onları yerine getirir; bu tip en iyi konuma sahip olacaktır Cennette. 2 Allahın kendisine ilim verdiği, ancak serveti olmayan, niyetinde samimi olan ve: Eğer bir servetim olsaydı, filan gibi davranırdım diyen kimse. Eğer niyeti bu ise, mükâfatı diğerininkiyle aynıdır. 3 Allahın kendisine bir mal verdiği fakat bir ilim olmadığı halde malını cahilce savuran, bu hususta Allahtan korkmayan, akrabalık borcunu ifa etmeyen ve Allahın haklarını tanımayan kimse. Böyle bir kimse ahirette en kötü durumda olacaktır. 4 Allahın kendisine ne bir mal, ne bir ilim vermediği ve: Eğer bir servetim olsaydı, falanca davranırdım yani, malını çarçur ederdi diyen kimse. Eğer niyeti bu ise, her ikisinin de günahı eşittir.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Kabşah Amr bin Sad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 556,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir koyun kesmiş ve etinin büyük bir kısmını dağıtmıştı. Sonra sallallahu aleyhi ve sellem, Orada mı? Bir şey kaldı mı? Kadın, Omuzdan başka bir şey yok dedi. Bunun üzerine, Omuzu dışında hepsi kaldı[Tirmizi] buyurdu.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 557,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin bana dedi ki, Biriktirmeyin; yoksa Allah sizden esirgeyecektir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Esma binti Ebu Bekir Allah ondan razı olsun şöyle bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 558,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: Cimri adamla cömertin sadaka vermesinin durumu, elbise giyen iki kişinin durumu gibidir. göğüslerinden köprücük kemiklerine kadar zırh. Cömert adam sadaka verdiğinde, zırhı parmak uçlarını ve ayak parmaklarını kaplayacak kadar genişler. Cimri bir şeyi harcamaya niyetlendiğinde zırh büzüşür ve her halkası bulunduğu yere yapışır etine batar. Onu gevşetmeye çalışır ama genişlemez.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 559,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim helal olarak kazandığı bir hurmanın kıymetini sadaka olarak verir de Allah ancak temiz olanı kabul eder, Allah onu kabul eder. Sizden birinizin kısrağı dağ gibi oluncaya kadar beslediği gibi onu sağ eli ile besler.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 560,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir adam çorak bir arazide yürürken, bir bulutun içinden şöyle bir ses geldiğini işitti: ve bu yüzden. Bunun üzerine bulut belli bir yöne doğru sürüklendi ve suyunu kayalık bir ovanın üzerine boşalttı. Dereler bir kanala aktı. Bu adam, bir bahçeye ulaşana kadar kanalı takip etti ve bahçenin sahibinin ortasında durup küreği ile suyu yaydığını suyun akışını değiştirdiğini gördü. Ona: Ey Allahın kulu, senin adın nedir? diye sordu, buluttan işittiği ismini söyledi. Bunun üzerine bahçenin sahibi ona: Ey Allahın kulu, benim adımı neden sordun? diye sorunca, Bu sudan akan bir buluttan bir ses işittim ve şöyle dedi: Bunun bahçesini sula. -ve bu yüzden. Onunla ne yaptığınızı bilmek isterim. Dedi ki: Madem sordun, söyleyeyim. Bahçenin mahsulünü hesaplarım, üçte birini sadaka olarak dağıtırım, birini de harcarım. -üçte birini kendime ve aileme, üçte birini de bahçeye geri yatır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 62,
"Hadith_ID": 561,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Zulümden sakının, çünkü zulmün kıyamet günü karanlık olacaktır; ve cimrilikten sakının çünkü sizden öncekileri helak etti. Onları kanlarını dökmeye ve haramları helal saymaya teşvik etti.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 63,
"Hadith_ID": 562,
"Hadith": "Bir adam Peygambere sallallahu alaihi sellemin geldi ve Açlıktan çok zorlanıyorum dedi. eşlerinden birine söz verdi ki: Seni hak ile gönderene yemin ederim ki, benim sudan başka bir şeyim yok. Sonra aynı mesajı bir başkasına eşine gönderdi ve aynı cevabı aldı. Hepsine yani eşlerine aynı cevabı aldılar.Sonra sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Bu adamı kim misafir edecek? Ensardan biri dedi. : Ey Allahın Resulü, yapacağım. Bunun üzerine onu evine götürdü ve karısına: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin misafirine hizmet et. dedi. : Ensârî, karısına: Bir şeyin var mı? diye sordu. Kadın: Çocuklar için az bir yiyecekten başka bir şey yok dedi. onları uyut. Misafir girdiğinde nuru söndür ve bizim de yemek yediğimizi ona hissettir. Bunun üzerine oturdular, misafir yedi ve geceyi aç geçirdiler. Peygamber sallallahu aleyhi ve selleme gelince  sabahleyin ona, Dün gece misafirine yaptığın şeye Allah hayran kaldı.[Buhari ve Müslim] dedi.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 63,
"Hadith_ID": 563,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, İki kişilik yemek üç kişiliktir; ve üç kişilik yemek dört kişiye yeter.[Buhari ve Müslim] Müslimde Cabir Allah Ondan razı olsunden rivayet edildiğine göre: Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Bir kişinin yemeği iki kişiye yeter; iki kişilik yemek dört kişiye, dört kişilik yemek sekiz kişiye yeter.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 63,
"Hadith_ID": 564,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile bir yolculuktayken bir süvari gelip sağa sola bakmaya başladı.  Kimde fazla binek varsa onu olmayana versin, rızkı fazla olan da hiç bir şeyi olmayana versin buyurdu ve başka mallardan bahsetmeye devam etti. [Müslim] kendi malından fazlalık üzerinde herhangi bir hak.",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 63,
"Hadith_ID": 565,
"Hadith": "Bir kadın, Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem dokunmuş bir bez getirdi ve ona: Bu çarşafı giymen için kendi ellerimle ördüm dedi. İhtiyacı olduğu için onu kabul etti. Daha sonra onu bir alt elbise olarak giyerek dışarı çıktı. Biri dedi ki: Ne güzel! Onu bana verin. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Pekala buyurdu. Bir süre bizim yanımızda kaldı, sonra geri döndü, katladı ve gönderdi. İnsanlar o adama: İyi yapmadın. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem onu giydi ve ihtiyacı vardı ve sen onun sallallahu aleyhi ve sellem asla reddetmeyeceğini bildiğin halde ondan istedin. bir ricadır. Dedi ki: Allaha yemin ederim ki, onu giymek için istemedim. Ölümümden sonra kefenim olsun diye ondan istedim.",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 63,
"Hadith_ID": 566,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Eşariyunlar Cihatta yiyecekleri tükendiğinde veya Medinede evlerinde olduklarında, bütün malları toplarlar. erzakları bir kâğıda döker ve sonra kendi aralarında eşit olarak bölüştürürler. Onlar benden, ben de onlardanım.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 64,
"Hadith_ID": 567,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve selleme bir içki getirildi ve o içti. Sağında bir erkek çocuğu ve solunda yaşlılar vardı. Çocuk, Bu içeceğin geri kalanını solumdakilere vermeme izin verir misin? Çocuk, Yâ Resûlallah, bana gelecek hiçbir şeyde kesinlikle kimseyi tercih etmem dedi. dedi. Bunun üzerine içeceğin geri kalanını ona verdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 64,
"Hadith_ID": 568,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Eyyub sallallahu alaihi sellemin iken Peygamber, çıplak, çok sayıda altın çekirge yıkanıyordu üzerine düştü. Onları bir bez parçası içinde toplamaya çalıştı ki, Rubbsinin Allahın kendisine şöyle seslendiğini işitince: Ey Eyyub! Gördüklerine dünya malına bakmakla sana yetmedim mi? Eyyub sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Gerçekten senin kudretinle, fakat ben senin nimetlerini asla gideremem. [Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 65,
"Hadith_ID": 569,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Gıpta ancak iki durumda caizdir: Allahın malı verdiği ve onun üzerinde hak sahibi olduğu kimse ve Allah uyguladığı ilmi verir ve öğretir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 65,
"Hadith_ID": 570,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kıskançlık ancak iki tür insanda haktır: Allahın Kurandan ilim verdiği kimse ve böylece gece ve gündüz okur; ve Allahın kendisine verdiği bir malı gece ve gündüz ondan harcayan kimsedir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 65,
"Hadith_ID": 571,
"Hadith": "Muhacirlerden bazı fakirler, Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem geldiler ve ona, Zenginler bütün yüksek derecelere ve sonsuz saadete kavuştular dediler. Nasıl yani? dediler: Bizim gibi namaz kılarlar, bizim gibi saum tutarlar, ama onlar sadaka verir, biz vermeyiz, köle azat ederler, biz yapamayız. Sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki: Size, sizden öncekilere yetişeceğiniz, sizi takip edenlerin önüne geçeceğiniz ve hiç kimsenin onu geçemeyeceği bir şey öğreteyim mi? O da senin yaptığının aynısını yapmaz mı? Dediler ki: Elbette ey Allahın Resulü. Dedi ki: Sübhanallah ve Allahu Ekber de ve Ona hamdolsun.  Her namazın sonunda otuz üç defa. Ona döndüler ve: Mal sahibi olan kardeşlerimiz, yaptığımızı işitince, aynısını yapmaya başladılar. dediler. sallallahu aleyhi ve sellem Bu, Allahın lütfudur, dilediğine verir. [Buhari ve Müslim] dedi.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 66,
"Hadith_ID": 572,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem omuzlarımdan tuttu ve Dünyada bir yabancı veya bir yolcu gibi ol dedi. Onlarla birlikte şöyle derdi: Akşama kadar hayatta kaldığında sabahı bekleme, sabaha kadar hayatta kalmayı bekleme, akşama kadar yaşamayı bekleme. ve ölüm gelmeden önce hayatta iken iyi işler yapın.[Buhari].",
"Issuing": "Abdullah bin Umar Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 66,
"Hadith_ID": 573,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Vaset olarak verilecek bir şeye sahip olan bir Müslümanın, onu infaz etmeden iki gece almaması gerekir. yazılı bir vasiyettir.[Buhari ve Müslim]. Müslimin rivayetinde üç gece olarak rivayet edilir. İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun dedi ki: Allah Resulünün bunu söylediğini işittim. , vasiyetim yanımda olmadan asla bir gece geçirmedim.",
"Issuing": "Abdullah bin Umar Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 66,
"Hadith_ID": 574,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin birkaç satır çizdi ve Bunlardan biri insanı, diğeri ölümü temsil ediyor; ve bir adam en yakın çizgi yani ölüm kendisine yetişinceye kadar böyle devam eder.[Buhari].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 66,
"Hadith_ID": 575,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin bir kare çizdi ve ortasına, ucu karenin ötesine uzanan bir çizgi çizdi. daha küçük çizgiler çizdi, sonra sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Şekil insanı temsil eder ve onu çevreleyen kare, onu kuşatan ölümdür. Ortadaki çizgi onun arzularını temsil eder ve daha küçük çizgiler hayatın iniş çıkışlarıdır. Bunlardan biri onu özlerse, diğeri onu üzer ve bu onu özlerse diğerine kurban olur.[Buhari].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 66,
"Hadith_ID": 576,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yedi musibetten birine yakalanmadan önce salih amellerde acele edin. Sonra uyararak buyurdu: Sizi takvadan gafil kılacak bir fakirliği mi, yoksa sizi bozacak bir bolluğu mu, yoksa sizi sakat bırakacak bir hastalığı mı, yoksa sizi zihnen bozacak bir yaşlılığı mı, yoksa hepinizi bir bütün haline getirecek ani ölümü mü bekliyorsunuz? ani veya en kötü beklenen Deccal veya Saat; Kıyamet ise çok acıklı ve en acı olacaktır.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 66,
"Hadith_ID": 577,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Lezzetleri yok eden ölümü daha çok hatırla.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 66,
"Hadith_ID": 578,
"Hadith": "Gecenin üçte biri geçtiğinde Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem kalkar ve Ey insanlar Allahı anın. Recîfe yani, tüm evreni sarsacak ve böylece tüm hayatın sona ermesine neden olacak olan ilk Sûr Sûresi geldi, ardından er-Radifah yani, hayatı yeniden tesis edecek ve böylece Hz. Diriliş Günü. Ölüm, içerdiği her şeyle yaklaşmıştır. Ölüm, içerdiği her şeyle yaklaştı. Dedim ki: Ey Allahın Resulü sallallahü aleyhi ve sellem, dereceni yükseltmek için Allaha sık sık dua ederim. Dualarımın ne kadarını sana ayırayım? Dedi ki, Dilediğin kadar infak et dedi. Çeyrek teklif ettiğimde, Dilediğini yap, daha hayırlısı olur dedi. Arttırırsan senin için. Yarısını önerdim, Dilediğini yap, ama artırman senin için daha hayırlıdır dedi. Üçte ikisini önerdim, Yap dedi. Ne dilersen, onu artırırsan senin için daha hayırlı olur dedim. Rütbeni yükseltmek için bütün dualarımı Allaha duâ ederek mi kılayım? dedim. ve günahlarınız bağışlanacaktır.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ubeyy bin Kab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 67,
"Hadith_ID": 579,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Geçmişte Kabirleri ziyaret etmenizi yasaklamıştım, şimdi onları ziyaret edin.Başka bir rivayette Resulullah  Sallallahü aleyhi ve sellem, Mezarlığa gitmek isteyen, ziyaret etsin, çünkü bu bize ahireti hatırlatır. buyurdu.",
"Issuing": "Bureyde Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 67,
"Hadith_ID": 580,
"Hadith": "bildirildi Ne zaman Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile vakit geçirme sırası gelse, o gecenin son kısmında Bakiye Medine mezarlığına giderdi. Ey iman edenlerin yurdu esenlik olsun de. Sana vaad edilen şey sana geldi. Sen yarına kadar kalacaksın ve Allah dilerse sana tabi olacağız. Allahım Bakil-Gharkad ehlini bağışla.[Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 67,
"Hadith_ID": 581,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin mezarlığı ziyarete geldiklerinde onlara yani sahabelere Es-salamu aleyküm ehled-diyyari minali demeyi öğretirdi. - Müminina vel-Müslimina, ve inna in şa Allahü biküm lahikun. alul-lahe lana ve-lakumul-afiyye olarak Ey müminlerin ve Müslümanların yurdunda oturanlar, esenlik içinde olsunlar ve Allah dilerse size tabi oluruz, Allahtan kendimize afiyet dileriz. ve sizin için.[Müslüman].",
"Issuing": "Bureyde Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 67,
"Hadith_ID": 582,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Medinedeki kabirlerin yanından geçti. Yüzünü onlara çevirdi ve: Ey esenlik olsun, ey kabir ehli, dedi. . Allah bizi ve sizi bağışlasın. Sen bizden önce geldin, biz de takip edeceğiz.[Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 68,
"Hadith_ID": 583,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, Hiçbiriniz ölümü dilemesin. Eğer salih ise, belki hayırlarına bir kat daha artırır, eğer günahkâr ise, belki tövbe eder ömrünü uzatırsa.[Buhari] Müslimde, Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsunden rivayet edildiğine göre Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Hiçbiriniz ölümü dilemesin, kendisi de kendisine gelmeden onu istemesin. ölürse eylemleri sona erer; Muhakkak ki gerçek bir müminin yaşı hayırdan başka bir şey katmaz.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 68,
"Hadith_ID": 584,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Hiçbiriniz başına gelen bir beladan dolayı ölümü dilemesin. Başka çaresi yoksa, Allahümme ahyine ma kanatil-hayatu khairan li, wa tawaffani idha kanatil-wafatu khairan li Allahım! Canımı bana güzel olduğu müddetçe ver, canımı al diye dua etsin. eğer ölüm benim için hayırlıysa.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 68,
"Hadith_ID": 585,
"Hadith": "Habbâb bin Aratı Allah Ondan razı olsun hastalığı sırasında ziyarete gittim. Yedi yerden dağılmıştı. Dedi ki: Ölen ashabımız bu dünyadan öldüler. Biz ahirette büyük bir ecir almak için dünya zevklerini tattık, halbuki biz, dünyadan başka saklayacak yerimiz olmayan ihtiyaçlarımızı aşan bir servet biriktirdik. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bizi ölümü arzu etmekten men etmeseydi, dua ederdim.” Sonra yanına gittik, bir duvar örüyordu. Müslümana, yeryüzünde yedirdiği bir şey yani ihtiyaçlarımızı veya temel ihtiyaçlarımızı aşan bir şey dışında harcadığı her şey için bir mükafattır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Qais bin Abu Hazim Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 69,
"Hadith_ID": 586,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Helal bellidir, haram da bellidir, fakat bunların arasında, pek çok kimsenin bilmediği bazı şüpheli şeyler vardır. Böylece şüpheli şeylerden sakınan, dinini ve şerefini temiz tutar. Ama kim şüpheli şeylere düşerse, tıpkı otlakların yakınında otlayan bir çobanın kralın haram kıldığı gibi, harama düşer; meraya sapmış olması muhtemeldir. Dikkat edin, her hükümdarın korunan bir otlağı vardır ve Allahın haram kıldığı sınırlar Allahındır. Muhakkak bedende bir et parçası vardır, o sıhhatli ise bütün vücud sıhhatlidir, o bozulursa bütün cismi bozuktur. Şüphesiz o kalptir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "An-Numan bin Beşir Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 69,
"Hadith_ID": 587,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yolda bir kuru hurma buldu ve Sadaka korkusu olmasaydı onu yerdim dedi. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 69,
"Hadith_ID": 588,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Tatlılık güzel bir davranıştır, günah ise şüphe uyandırandır ve insanların bunu öğrenmesini istemezsiniz[Müslim] ,",
"Issuing": "An-Nawwas bin Saman Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 69,
"Hadith_ID": 589,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve selleme gittim ve bana, Dindarlığı sormaya mı geldin? diye sordu, olumlu cevap verdim. Sonra dedi ki:  Bunu kalbine sor. Takva, nefsi teselli eden ve kalbe teselli verendir; günah ise, insanlar onu helâl ilan etseler ve bu tür meselelerde sana tekrar tekrar hüküm verseler de, şüpheye sebep olan ve kalbi üzendir.[Ahmed ve Ad-Darmi] ,",
"Issuing": "Wabisah bin Mabad Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 69,
"Hadith_ID": 590,
"Hadith": "Ebu Ihab bin Azizin bir kızıyla evlenmişti ve bir kadın ona geldi ve hem Ukbeyi hem de evlendiği kadını emzirdiğini söyledi ve o da şöyle cevap verdi:Bilmiyorum Beni emzirdin, bana haber vermedin. Bunun üzerine Medinede Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem bindi ve meseleyi onun önüne koydu. sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Size söylenenden sonra onun kocası olmaya nasıl devam edersiniz? Ukbe Allah Ondan razı olsun onu boşadı ve o da evlendi. başka bir adam.[Buhari].",
"Issuing": "Uqbah bin Al-Harith Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 69,
"Hadith_ID": 591,
"Hadith": "Resulullahın sallallahü aleyhi ve sellem, Seni şüpheye düşüren şeyi bırak ve şüpheye düşürmeyene dön sözlerini bende tuttum.[Tirmizi] ,",
"Issuing": "Hasan bin Ali Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 69,
"Hadith_ID": 592,
"Hadith": "Ebu Bekirin Allah Ondan razı olsun kendisine kazancını getiren bir kölesi vardı ve Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun ondan yiyecekti. Bir gün ona bir şey getirdi ve Ebu Bekir r.a. Allah ondan razı olsun ondan bir parça yemiş, köle ona o yiyecek nereden aldığını bilip bilmediğini sormuş, Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun bunun ne olduğunu sormuş ve şöyle cevap vermiştir: İslam öncesi dönemde bir adama kâhinlik yaptı ve ben iyi olmadığım için onu aldattım, bugün benimle karşılaştı ve sizin yediklerinizden dolayı bu falcılıktan dolayı bana mükâfat verdi.  elini ağzına götürüp yediklerinin hepsini kustu.[Buhari].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 69,
"Hadith_ID": 593,
"Hadith": "Ömer bin el-Hattab Allah Ondan razı olsun ilk Muhacirlerin her biri için dört bin dirhem tutarında bir ödeme belirledi, ancak oğlu için sadece üç bin beş yüz verdi. : O da erken bir Muhacirdir, niçin ona daha az bir meblağ verdiniz? Dedi ki: Onu yanına babası aldı. O, kendi kendine hicret eden biri gibi değildir.[Buhari].",
"Issuing": "Nafi Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 69,
"Hadith_ID": 594,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Hiç kimse, bir şeyden sakınmak için bazı sakıncalı ancak şüpheli şeyleri terk etmedikçe tam bir iyiliğe erişemez. sakıncalı.[Tirmizi].",
"Issuing": "Atiyyah bin Urwah As-Sadi Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 70,
"Hadith_ID": 595,
"Hadith": "Resulullah sallallahü aleyhi ve sellem Allah, takva sahibi, her şeyden münezzeh ve gafil olan kulu sever.[Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Sad bin Ebu Vakkas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 70,
"Hadith_ID": 596,
"Hadith": "Birisi Resulullaha sallallahu alaihi sellemin sormuş: En iyi insan kimdir? O sallallahu alaihi sellemin cevap verdi, Mümin Kim canıyla ve malı ile Allah yolunda cihad eder. Adam: Sonraki kim? diye sordu. Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurmuştur: Allahtan korkan ve insanları kendi fitnesinden koruyandır. [Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 70,
"Hadith_ID": 597,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Müslümanın en iyi mülkü, bir dağın zirvesine veya yağmur yağan yerlere çekildiği koyun sürüsüdür. imanıyla fitneden korunmak için meralar düşmesi bekleniyor.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 70,
"Hadith_ID": 598,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Her Peygamber koyun güderdi buyurdu. Peki sen yaptın mı? diye sorulduğunda, Evet, Mekkeliler için bir kaç kırat karşılığında onlara baktım.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 70,
"Hadith_ID": 599,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: İnsanların en hayırlısı, Allah yolunda Cihatta atının dizginini tutan ve dört nala koşan kimsedir. savaş çağrısını duyduğu veya bir tehlike notu algıladığı yere; şehadet veya ölümün beklendiği yerde arayarak ilerlemeye devam eder. Ve bir dağ yamacında veya bir vadide bir koyunla emekli olan bir adam. Namazını muntazaman kılar, zekatını verir, ölüm gelip çatıncaya kadar rububiyetini ibâdet etmeye devam eder. İyilik dışında insanların işine karışmaz.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 72,
"Hadith_ID": 600,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki: Allah bana, birbirinize karşı alçakgönüllü olmanızı vahyetti. Kendini başkasından üstün tutmamalı ve başkasına karşı aşırı gitmemelidir.[Müslim].",
"Issuing": "İyad bin Himar Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 72,
"Hadith_ID": 601,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Sadaka vermekle servet azalmaz. Allah, bağışlayanın şerefini artırır; Kim Allahın rızasını umarak kulluk ederse, Allah onu derecelerle yükseltir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 72,
"Hadith_ID": 602,
"Hadith": "Bazı çocukların yanından geçti ve onlara es-salamu aleyküm diyerek selam verdi. Sonra Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem de böyle yapardı dedi.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Anas Allah ondan razı olsun :"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 72,
"Hadith_ID": 603,
"Hadith": "Medineli bir cariye, Peygamberin sallallahu aleyhi ve sellem elini tutar ve onu dilediği yere götürürdü.[Buhari].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 72,
"Hadith_ID": 604,
"Hadith": "Aişeye Allah Ondan razı olsun sorulduğunda: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem evinin içinde ne yapardı? Cevap verdi:  Ailesine yardım etmekle meşgul olur, namaz vakti geldiğinde kalkıp namaza kalkardı.[Buhari].",
"Issuing": "El-Esved bin Yezid Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 72,
"Hadith_ID": 605,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem hutbe okurken yanına geldim ve: Ey Allahın Resulü, bir yabancı yani kendisi onun hakkında soru sormak için geldi. Dinle. O, dîninden pek cahildir. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem hutbesini yarıda kesti ve bana döndü. Sonra ona bir kürsü getirildi ve üzerine oturdu. Bana ne yapacağını öğretmeye başladı. Allah ona öğretmişti, sonra hutbesine devam etti ve hutbeyi tamamladı.[Müslim].",
"Issuing": "Tamim bin Usaid Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 72,
"Hadith_ID": 606,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yemeğini bitirince üç parmağını işaret parmağı, orta parmak ve başparmak yalardı. sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden biriniz bir lokma düşürürse, ondan zararlı bir şey çıkarsın ve sonra onu yesin. Onu şeytana bırakmasın. diyerek, Yemeğinizin hangi kısmında bereket olduğunu bilemezsiniz diyerek tabağı temizlememizi emretti.",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 72,
"Hadith_ID": 607,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Her Peygamber koyun gütmüştür buyurdu. Mekkeliler için birkaç kırat için onlara baktı.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 72,
"Hadith_ID": 608,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Koyun ayağı veya omzundan oluşan bir yemeğe davet edilsem, karşılık veririm ve hediye olarak omuz veya omzunu kabul ederdim. bir ayak koyun.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 72,
"Hadith_ID": 609,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem El-Adba adında bir devesi vardı, bu devenin kendisinden başka hiçbir deveyi geçmesine izin vermezdi. Müslümanlar buna çok üzüldüler. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bunu sezdi ve: Allahın, dünyada kendisini yükselten her şeyi alçaltması Allahın yoludur buyurdu.[Buhari ].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 73,
"Hadith_ID": 610,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kalbinde karınca ağırlığınca kibir olan cennete giremez. Birisi dedi ki: İnsan sever. güzel elbise ve ayakkabı giymek için mi? Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah güzeldir, güzelliği sever. Kibir, alay etmek, Hakkı inkar etmek ve insanları hor görmektir.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 73,
"Hadith_ID": 611,
"Hadith": "Bir adam Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem huzurunda sol eliyle yemek yerdi. Sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki: Sağ elimle. Dedi ki: Yapamam Bunun üzerine Peygamber sallallahu aleyhi vesellem, Bunu asla yapamayacaksın buyurdu. bu onu yapmaktan alıkoydu ve daha sonra sağ elini ağzına kaldıramadı.[Müslim].",
"Issuing": "Salamah bin Al-Akwa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 73,
"Hadith_ID": 612,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Cehennem ehlini size haber vereyim mi? Her şiddetli, küstah ve gururlu insandır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Harithah bin Wahab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 73,
"Hadith_ID": 613,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Cehennem ve cennet arasında bir çekişme vardı ve Cehennem dedi ki: Kibir ve gurur bendedir. Cennet dedi ki: Bende zayıflar ve alçakgönüllüler var. Bunun üzerine Allah Teala, aralarında hüküm verdi: Rahmetim sen cennetsin, dilediğime senin aracılığınla merhamet ederim. Cehenneme hitaben Dedi ki: Sen benim kullarımdan dilediğime azap etmem için azabımsın ve her biriniz doyuma ulaşacaktır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 73,
"Hadith_ID": 614,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allah, kibirden dolayı alt elbisesini sıyıran kimseye kıyamet günü bakmaz.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 73,
"Hadith_ID": 615,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Üç kişi vardır ki, Allah Kıyamet Günü onlarla konuşmaz, onları temizlemez ve onları arındırmaz. Onlara bak, onlar için acıklı bir azap vardır. Bunlar: Zina eden ihtiyar, yalan söyleyen yönetici ve kibirli bir fakirdir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 73,
"Hadith_ID": 616,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yüce Allah şöyle buyuruyor: İzrim izzemdir, izzetim kibirdir. Kim onlardan biri hakkında benimle çekişirse, ona azap vardır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 73,
"Hadith_ID": 617,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir adam yürürken, kendini beğenmiş elbiseler giymiş, saçları taranmış, kibirli bir şekilde yürüyorken Allah onu yere yutturdu. Şimdi kıyamet gününe kadar ceza olarak oraya inmeye devam edecektir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 73,
"Hadith_ID": 618,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İnsan, kibirlenenler arasına yazılıncaya kadar kibir ve küstahlık göstermeye devam eder ve bu nedenle onların başına gelene uğrar.[ Tirmizi].",
"Issuing": "Salamah bin Al-Akwa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 74,
"Hadith_ID": 619,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem davranış bakımından insanların en hayırlısıydı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 74,
"Hadith_ID": 620,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem avucundan daha yumuşak bir kadife veya ipek parçası hissetmedim, Resûlullahın kokusundan daha hoş bir koku da almadım. sallallahü aleyhi ve sellem Ona on yıl hizmet ettim, o bana hiç öf demedi, bunu neden yaptın demedi. Yaptığım bir şey için, yapmadığım bir şey için de bunu neden yapmadın demedi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 74,
"Hadith_ID": 621,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem bir yaban eşeği hediye ettim ama o bana geri verdi. Yüzümde umutsuzluk belirtileri hissedince,  dedi. İhramda olduğum için kabul etmedim.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Sab bin Jathsamah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 74,
"Hadith_ID": 622,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem fazilet ve günahı sordum ve o: Erdem asil bir davranıştır ve günah şüphe uyandırandır ve sen insanları sevmezsin dedi. bunu bilmek için.[Müslüman].",
"Issuing": "Nawwas bin Saman Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 74,
"Hadith_ID": 623,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem boş konuşmayı sevmezdi ve onu dinlemekten hoşlanmazdı. En iyiniz en iyinizdir derdi. davranışta.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 74,
"Hadith_ID": 624,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kıyamet günü müminin terazisinde güzel ahlaktan daha ağır bir şey yoktur. Allah, kötü ve kaba söz söyleyenden nefret eder.[Tirmizi].",
"Issuing": "Abud-Derda Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 74,
"Hadith_ID": 625,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem bir insanı cennete götürecek en önemli amel sorulduğunda, Allah korkusu ve güzel ahlâk cevabını vermiştir. Sonra, insanı cehenneme ateşe sokacak müsamahanın ne olduğu sorulduğunda, Dil ve cinsel organlar [Tirmizî] cevabını verdi.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 74,
"Hadith_ID": 626,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Müminlerin imanı en mükemmeli, davranışları en güzel olanıdır; Sizin en hayırlınız, eşlerine karşı en hayırlı olanınızdır.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 74,
"Hadith_ID": 627,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: Mümin güzel ahlâkı ile gece namaz kılan ve gündüz oruç tutan kimsenin derecesine ulaşır. [Ebu Davud].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 74,
"Hadith_ID": 628,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Haklı da olsa tartışmayı bırakana cennette bir ev garantisi veriyorum; Zevk için de olsa yalanı terk edene cennetin ortasında bir yuva garanti ederim; Ahlâkı güzel olana da cennetin en yüksek yerinde bir köşk verileceğine kefilim.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Umamah Al-Bahili Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 74,
"Hadith_ID": 629,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kıyamet günü bana en yakınınız ve en yakınınız ahlâk bakımından en güzeliniz olacaktır; Bana en tiksindirici olanınız ve benden en uzak olanınız şatafatlı, geveze ve mütefahikûnunuzdur. Sahabeler ona: Ey Allahın Resulü! Şatafatlıları ve gevezeleri biliriz, fakat Mütefahikûnun kim olduğunu bilmiyoruz. O da: Kibirli insanlar[Tirmizî] cevabını verdi.",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 75,
"Hadith_ID": 630,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ashaj Abdul-Qaise Allah ondan razı olsun dedi ki: Sen Allahın sevdiği iki özelliğe sahipsin. Bunlar af ve hoşgörüdür.[Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 75,
"Hadith_ID": 631,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Allah her konuda Hâlimdir ve sabrı sever.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 75,
"Hadith_ID": 632,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah Hamdır, sabrı sever, sabrı sever, sertliği mükâfatlandırmaz ve onun dışında hiçbir şey için vermez. hoşgörü.[Müslüman],",
"Issuing": "Aişe Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 75,
"Hadith_ID": 633,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu ki, Ne zaman bir şeye sabır eklenirse, o onu süsler; ve bir şeyden çekildiği zaman onu kusurlu bırakır.[Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 75,
"Hadith_ID": 634,
"Hadith": "Bir bedevi mescitte idrarını yaptı ve birkaç kişi onu dövmek için koştu. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Onu rahat bırakın ve üzerine bir kova su dökün. Sen işleri kolaylaştırmak için gönderildin, zorlaştırmak için değil.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 75,
"Hadith_ID": 635,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kolaylaştırın, zorlaştırmayın, insanları müjdeleyerek sevindirin ve onları geri çevirmeyin. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 75,
"Hadith_ID": 636,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Samimiyetten ve yumuşaklıktan mahrum olan, aslında bütün hayırlardan mahrumdur.[Müslim].",
"Issuing": "Jarir bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 75,
"Hadith_ID": 637,
"Hadith": "Bir adam Peygamberden sallallahu alaihi sellemin kendisine öğüt vermesini istedi ve o sallallahu alaihi sellemin, Öfkelenme dedi. Adam bunu birkaç defa tekrarladı ve sallallahü aleyhi ve sellem her defasında, Kızma.[Buhari] cevabını verdi.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 75,
"Hadith_ID": 638,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Şüphesiz Allah her şey için ihsanı iyiliği farz kılmıştır. O halde öldürdüğünüz zaman öldürmeyi en güzel şekilde yapmalısınız; keseceğiniz zaman, kesiminizi en güzel şekilde yapın. Sizden biriniz bıçağını bilesin ve acısını hafifletmek için hayvanına kolaylık versin.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Yala Shaddad bin Aus Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 75,
"Hadith_ID": 639,
"Hadith": "Peygambere sallallahu aleyhi ve sellem iki şey arasında bir tercih hakkı verildiğinde, günah olmadığı sürece her zaman kolay olanı seçerdi. Günahkardı, ondan sakınmakta çok katıydı.Hiç kimseden kendi rızası için intikam almazdı, fakat Allahın şerî hükümlerine gaddar olunduğu zaman, Allah rızası için intikam alırdı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 75,
"Hadith_ID": 640,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Cehennemin kime dokunmasının haram olduğunu size haber vereyim mi? Her zaman ulaşılabilir, kibar ve yumuşak huylu bir erkeğe dokunmak yasaktır.[Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 76,
"Hadith_ID": 641,
"Hadith": "Peygamberimize sallallahü aleyhi ve sellem Uhud savaşı gününden daha zor bir gün yaşadınız mı? diye sordum. tehlikeler kavminizin yani Kureyş kabilesinden kâfirlerin elindedir. Onlardan karşılaştığım en sert muamele, Akabe Gününde İbn Abd Yâlîl b. cevap yok aramama. Bu yüzden derin bir sıkıntıyla ayrıldım. Qarn es-Thaalibe varıncaya kadar iyileşmedim. Orada başımı kaldırdım ve üzerime gölgesini düşüren bir bulut gördüm. Orada Cebraili sallallahu aleyhi ve sellem gördüm ki, o beni çağırdı ve: Şüphesiz Allah, kavminin sana söylediklerini ve sana verdikleri cevabı işitti. Ve onlara dilediğini yapmanı emretmek için sana dağların başındaki meleği gönderdi. Sonra dağların meleği beni çağırdı, beni selamladı ve dedi ki: Ey Muhammed, Allah kavminin sana söylediklerini işitti. Ben dağların meleğiyim ve beni sana emirlerini vermen için gönderdi. Siparişlerinizi yerine getireceğim. Dilerseniz, Mekkenin uçlarında karşılıklı duran iki dağı arada ezmek için bir araya getiririm. Ama Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Bilakis Allahın onların neslinden bir olan Allaha kulluk edecek ve Ona ibadette ortak koşmayacak kimseler çıkaracağını umarız.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 76,
"Hadith_ID": 642,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ne bir hizmetçi ne de bir kadın eliyle hiçbir şeye vurmadı, ama elbette Allah yolunda savaştı. Hiç kimseden intikam almadı. kendisine yapılan haksızlıktan dolayı, fakat elbette Allahın haramlarla ilgili hükümlerine uyulmaması durumunda Allah rızası için cezasını çekti.[Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 76,
"Hadith_ID": 643,
"Hadith": "Üzerinde çok kalın bordürlü Necranî cübbesi bulunan Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ile gezerken bir bedevi rastladı. cübbe giydim ve şiddetle çektim, Rasûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem boynunu pisliğin şiddetinin ezdiğini fark ettim. Bedevi: Ey Muhammed! Allahın sahip olduğun maldan bana ver. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ona döndü ve gülümsedi ve ona bir şey verilmesini emretti.",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 76,
"Hadith_ID": 644,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem yüzündeki kanı silip şöyle dua ederken insanları dövüp kana bulaştıran Allahın peygamberlerinden birine benzediğini görüyorum: Allahım, kavmimi bağışla, çünkü bilmiyorlar.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 76,
"Hadith_ID": 645,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Güçlü adam güreşen değil, güçlü adam aslında bir öfke nöbetinde kendine hakim olandır. .[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 77,
"Hadith_ID": 646,
"Hadith": "Bir adam Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Benimle iyi ilişkiler kurmaya çalıştığım ama benimle olan bağlarını koparan akrabalarım var; Ben onlara iyi davranırım, onlar bana kötü davranırlar, benim onlara yumuşak davranırım, onlar ise bana kaba davranırlar. O sallallahü aleyhi ve sellem cevap verdi: Eğer dediğin gibiysen, sanki onlara kızgın kül yediriyorsun ve böyle yaptığın sürece onlara karşı Allahtan bir yardımcısız kalmayacaksın.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 78,
"Hadith_ID": 647,
"Hadith": "Bir adam Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve: Falancanın kıldırıp uzattığı için sabah namazına geç çıkıyorum dedi. Ebu Mesud dedi ki: Ben Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellemi sallallahu aleyhi ve sellem hiç o günkü konuşmasında bu kadar öfkeli görmemiştim. , Bazılarınız, insanlar arasında imana karşı bir kin yaratıyorsunuz. Namazı kim kıldırırsa kısa tutsun, çünkü cemaatte yaşlılar, gençler ve acil işleri olanlar var.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Mesud Ukbe bin Amr Al-Badri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 78,
"Hadith_ID": 648,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir sefer yolculuktan döndüğünde bir peron üzerine astığım ve üzerinde resimler bulunan bir perde gördü. Yüzünün rengi değişti. onu yırttı ve Ey Aişe, kıyamet gününde insanların en çok azabına uğrayanlar, Allahla yaratılışta çekişenlerdir dedi. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 78,
"Hadith_ID": 649,
"Hadith": "Kureyşliler, hırsızlık yapan Mahzumiyeli bir kadının durumu hakkında çok endişeliydiler ve Allah Resulü sallallahu aleyhi ve sellem kendisine kimin şefaat edeceğini merak ediyorlardı. Bazıları Usame bin Zeydin Allah Ondan razı olsun sevgilisi olduğunu ve buna cesaret edebileceğini söyledi. Sallallahü aleyhi ve sellem ona: Allahın takdir ettiği cezalardan biri bozulunca şefaat eder misin? dedi. Çünkü içlerinden soylu bir kimse hırsızlık yaptığında onu terk eder, zayıf bir kimse hırsızlık yaparsa cezasını infaz ederlerdi. Vallahi Muhammedin kızı Fatıma hırsızlık yapsaydı onun elini keserdim.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 78,
"Hadith_ID": 650,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem mescidde kıbleye doğru tükürüğü fark etti. Yüzünde tiksinti işaretleri görüldü. Kendi eliyle Namaza kalktığın zaman rubbunla müşterek olursun ve O seninle kıble arasındadır dedi. O halde kimse tükürüğünü o yöne değil, soluna veya ayağının altına atmasın. Sonra çarşafın bir köşesini tuttu, tükürdü ve katladı ve Yoksa yapsın dedi. böyle.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 79,
"Hadith_ID": 651,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Hepiniz koruyucusunuz ve koğuşlarınızdan sorumlusunuz. Hükümdar bir koruyucudur ve tebaasından sorumludur; adam bir koruyucudur ve ailesinden sorumludur; kadın velisidir ve kocasının evinden ve zürriyetinden sorumludur; ve böylece hepiniz velisiniz ve koğuşlarınızdan sorumlusunuz.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 79,
"Hadith_ID": 652,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allahın kendisine ilâhî vasiyet kıldığı bir kul, ihlaslı olmadığı halde ölürse, Allah cenneti haram kılar. [Buhari ve Müslim] Bir başka rivayet ise şöyledir: Allah Resulü sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Kim, tebaasına iyi niyet ve ihlasla bakmazsa, ondan mahrum kalır. Cennet kokusudur.Müslümanda bir rivayet şöyledir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Müslümanların işlerine hâkim olduğu halde onların işleri için gayret göstermeyen bir hükümdar. iyiliğe ve onlara ihlasla hizmet etmeyen, onlarla birlikte cennete girmez.",
"Issuing": "Ebu Yala Maqil bin Yaşar Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 79,
"Hadith_ID": 653,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi evimde şöyle dua ederken duydum: Ey Allahım! Ümmetime yumuşak davrananlara sert davran, ümmetime yumuşak davrananlara yumuşak davran.[Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 79,
"Hadith_ID": 654,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Beni İsrail Peygamberler tarafından yönetildi. Bir peygamber ölünce yerine bir başkası geçti. Benden sonra peygamber gelmeyecektir. Benden sonra halifeler gelecek ve çok olacaklar. Sahabeler: Ey Allahın Resulü, bize ne yapmamızı emrediyorsunuz? dedi. sonra diğerlerine biat edin. Onlara hakkını teslim et ve hakkın olanı Allahtan iste. Allah, kendilerine emanet ettiği konularda onları hesaba çekecektir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 79,
"Hadith_ID": 655,
"Hadith": "Ubeydullah bin Ziyadı ziyaret ettim ve ona dedim ki: Sevgili oğlum, Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurduğunu işittim: Hükümdarların en kötüsü tebaasına davranandır. sertçe. Dikkat edin, onlardan olmayasınız.[Buhari].",
"Issuing": "Aidh bin Amr Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 79,
"Hadith_ID": 656,
"Hadith": "Muaviye bin Ebu Süfyana Allah Onlardan razı olsun dedim ki: Allah Resulünü sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Müslümanların işleri ve o yani yönetici haklarını görmezden gelir, ona ulaşmalarını reddeder ve ihtiyaçlarını ihmal ederse, Allah onun duasını kabul etmeyecek veya ümidini gerçekleştirmeyecek ve Kıyamet Günü ona karşı kayıtsız davranacaktır.  Bunun üzerine Muaviye, insanların ihtiyaçlarını gözetmek ve bunları yerine getirmek için bir kişi görevlendirdi.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Maryam Al-Azdi Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 80,
"Hadith_ID": 657,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Yedi kimsedir ki, gölgesinden başka gölgenin bulunmadığı günde Allahın kendi gölgesiyle* koruyacağı kişidir. yani Kıyamet Gününde ve onlar: Adaletli bir hükümdar; Allaha ibadetle büyüyen bir genç; Kalbi camiye bağlı olan kimse; birbirini seven, tanışan ve Allah için birbirinden ayrılan iki kişi; güzel ve yüksek mevkili bir kadının yasa dışı ilişki için ayarttığı, fakat o bu teklifi reddederek: Ben Allahtan korkarım; Bir sadakayı veren ve onu, sağın verdiğini sol eli bilmeyecek kadar gizleyen kimse; Allahı yalnızlıkta zikreden ve gözleri dolu olan kimsedir.[Buhari ve Müslim].* Bu hadisin işaret ettiği Allahın gölgesi, arşının gölgesidir.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 80,
"Hadith_ID": 658,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Adiller nurdan minberler üzerindedirler. Hükümlerinde ve ailelerinde adaletli olanlar ve onların altında olanlar.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 80,
"Hadith_ID": 659,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Hükümdarlarınızın en hayırlısı, sizin sevdikleriniz ve sizi sevenler, sizin lehinize Allaha dua edenler ve sizin de Allaha dua ettiğiniz kimselerdir. onların lehine. Yöneticilerinizin en kötüsü, sizin nefret ettiğiniz ve sizden nefret edenlerdir; Kime lânet ediyorsunuz, kim de size lânet ediyor. Orada bulunanlar tarafından Onlara karşı çıkmaz mıyız? diye sorulduğunda, Hayır, onlar namazı ikame ettikleri müddetçe; aranızda namazı ikame ettikleri müddetçe.[Müslim].",
"Issuing": "Auf bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 80,
"Hadith_ID": 660,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Cennet ehli üç çeşittir: Adaletli hükümdar, yakınlarına merhamet eden ve salih kimse. geniş bir aileye sahip olan ve dilenmekten sakınan mümin.[Müslim].",
"Issuing": "İyad bin Himar Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 81,
"Hadith_ID": 661,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Müslümana, kendisine emrolunmadıkça, istese de istemese de hükümdarı dinlemek ve itaat etmek farzdır. günahkar bir şey yap; Bu durumda dinleme ve itaat etme zorunluluğu yoktur.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 81,
"Hadith_ID": 662,
"Hadith": "Ne zaman Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem işitip itaat etmemiz için biat etsek, o sallallahü aleyhi ve sellem bize şöyle derdi: Elinizden geldiği kadar.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 81,
"Hadith_ID": 663,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Emire itaatten elini çeken kimse, Allahın huzurunda durduğunda savunmasında hiçbir delil bulamaz. Diriliş Günü; Kim de biat etmeden ölürse, o da cahiliyeden birinin ölümüyle ölmüş olur.[Müslim]. Bir başka rivayet ise şöyledir: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu:  Kim Emire itaatten kaçarak ölür ve Müslüman ümmetin ana topluluğu ile olan ilişkisini bırakırsa, Cahiliye Günlerinden birinin ölümü ile ölür.",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 81,
"Hadith_ID": 664,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Başı kuru üzüm gibi olan Habeşli bir köle üzerinize hâkim olsa bile işitin ve itaat edin.[Al- Buhari].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 81,
"Hadith_ID": 665,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İstesen de istemesen de, bollukta ve darlıkta hükümdarın emirlerini dinlemek ve itaat etmek sana farzdır. ya da birisi size aşırı derecede tercih edildiğinde.[Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 81,
"Hadith_ID": 666,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve selleme yolculukta eşlik ettik. Dinlenmek için bir yerde durduk. Kimimiz çadırlarını kurmaya, kimimiz çadırlarını otlatmaya başladı. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellemin bir nazırı, insanların namaz için toplanmalarını bildirdiği zaman, diğerleri okçulukta birbirleriyle yarışırken, biz de Resûlullahın s.a.v. etrafına toplandık. sallallahü aleyhi ve sellem bize hitaben: Benden önceki her Peygamber, ümmetini kendileri için hayırlı olduğunu bildiği şeylere hidayet etmek ve bildiği kötü şeyleri uyarmakla mükellefti. Bu ümmete gelince, sağlam bir vaziyete sahip olacak ve varoluşunun ilk aşamasında; ancak varlığının son evresi, imtihanlarla ve tanımadığınız şeylerle karşı karşıya kalacaktır. Birbiri ardına çok büyük imtihanlar olacak ve müminler her birine İşte bu diyecekler. Ne zaman bir imtihan gelse, mümin: Bu, benim helâkımı getirecektir der. Bu geçtiğinde, başka bir musibet yaklaşacak ve Elbette bu benim sonum olacak diyecek. Kim ateşten Cehennem çıkarılıp cennete girmek isterse, Allaha ve ahiret gününe iman ederek ölsün; ve kendisine nasıl davranılmasını istiyorsa başkalarına da öyle davranmalıdır. Kim bir imama beyat ederse, ona tasdik ve kalb samimiyeti ile biat etsin. Gücünün yettiği kadar ona itaat etmelidir. Başka bir kişi davacı olarak öne çıkarsa biri daha önceden kurulmuşsa, ikincisinin kafasını kesin.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 81,
"Hadith_ID": 667,
"Hadith": "Seleme bin Yezid el-Cuf Allah Ondan razı olsun Rasûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem sordu: Ey Allahın Resulü! Bize hakkımız olanı talep eden ve hakkımızı vermeyen hükümdarlar çıkarsa, bize ne yapmamızı emrediyorsan bize söyle. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem döndü. Ama o aynı soruyu tekrarladı. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Onları dinleyin ve onlara itaat edin buyurdu. Onlar kendi sorumluluklarından siz de sorumlusunuz.[Müslim].",
"Issuing": "Wail bin Hujr Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 81,
"Hadith_ID": 668,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Ölümümden sonra ayrımcılık olacak ve sizin onaylamayacağınız başka şeyler de olacaktır. Kendisine soruldu: Ey Allahın Resulü! Bu tür olaylarla karşılaştığımızda bize ne yapmamızı emrediyorsunuz? O da, Hakkınızı verin ve hakkınız için Allaha dua edin.[Buhari ve Müslim] cevabını verdi.",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 81,
"Hadith_ID": 669,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim bana itaat ederse, Allaha itaat etmiş olur; ve bana isyan eden, Allaha isyan etmiş olur; Ve kim Âmire önder itaat ederse, aslında bana itaat etmiş olur; Emire isyan eden ise bana isyan etmiş olur.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 81,
"Hadith_ID": 670,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir kimse, hükümdarında hoşlanmadığını fark ederse, sabretsin, çünkü Müslüman ümmetten bir arşın ayrılan kimse, sabretsin. , cahiliye günlerinde ölenler gibi ölür.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 81,
"Hadith_ID": 671,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi, Hükümdarlara hakaret edene Allah da hakaret eder[Tirmizi] derken işittim.",
"Issuing": "Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 82,
"Hadith_ID": 672,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana, Yetkili makam isteme. Bu makam, talep edilmeden size verilirse, sorumluluklarını yerine getirmede Allah tarafından size yardım edilir; ama isteğiniz sonucunda size verilirse, tutsağı olarak yalnız kalırsınız. Bir şey yapmak için yemin eder ve daha iyi bir alternatif bulursanız, ikincisini benimsemeli ve yemininizin kefaretini ödemelisiniz.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdur-Rahman bin Samurah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 82,
"Hadith_ID": 673,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana dedi ki: Ey Ebu Zer, senin zayıf olduğunu görüyorum ve kendim için beğendiğimi senin için de seviyorum. İki kişiye hatta hükmetme ve yetim malını yönetme.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 82,
"Hadith_ID": 674,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu alaihi sellemin dedim: Beni resmi bir göreve neden tayin etmiyorsun? O sallallahu alaihi sellemin  eliyle omzuma vurdu ve dedi ki: Ey Ebu Zer, sen zayıf bir adamsın ve bu bir emanettir ve kıyamet günü alçaltıcılık ve pişmanlık sebebidir. tam bir sorumluluk bilinciyle hareket eder ve kendisine emanet edileni yerine getirir yükümlülüklerini etkin bir şekilde yerine getirir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 82,
"Hadith_ID": 675,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Yetkili bir makam elde etmek için can atacaksınız, fakat unutmayın ki bu, Kıyamet Günü bir rezillik ve pişmanlık sebebi olacaktır. .[Buhari],",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 83,
"Hadith_ID": 676,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Allah ne bir peygamber çıkardı, ne de herhangi bir kimseyi yönetici yetki ile yetkilendirdi, ancak kendileri için iki tür maiyet vardı: Biri emreder. ona iyiliği emreder ve onu yapmaya teşvik eder, diğeri ise kötülüğü emreder ve onu kışkırtır; kötü çevreden korunan ise Allahın koruduğudur.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Said ve Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdiler:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 83,
"Hadith_ID": 677,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah bir hükümdar için hayır dilediği zaman, unutursa hatırlatacak, unutursa ona yardım edecek samimi bir nasihat eder. hatırlar. Allah onun aksini dilediğinde, ona unuttuğunda hatırlatmayacak, hatırladığında da yardım etmeyecek kötü bir nasihat eder.</div>,",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 1,
"Chapter_ID": 84,
"Hadith_ID": 678,
"Hadith": "İki kuzenimle birlikte Peygambere sallallahu aleyhi ve sellem seslendim. İçlerinden biri ona: Yâ Resûlallah sallallahu aleyhi ve sellem dedi. Allahın sana üzerinde yetki verdiği bir yere beni vali tayin et. Diğeri de aynı mahiyette bir şey istedi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Vallahi biz Bu göreve, onu arayan veya onun için mücadele eden birini tayin etmeyin.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 679,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem kardeşine utangaçlık konusunda nasihat eden Ensardan bir adamın yanından geçti. Bırak onu, çünkü tevazu imandandır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 680,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Utangaçlık hayırdan başka bir şey getirmez buyurdu. sallallahü aleyhi ve sellem, Utangaçlıkların hepsi güzeldir deyince,",
"Issuing": "Imran bin Husain Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 681,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İmanın altmış küsur veya yetmiş küsur şubesi vardır. Bunların en başında imanın şehadetidir: La ilahe illallah Allahtan başka hak ilah yoktur, en küçüğü ise zararlı şeyleri yoldan kaldırmaktır. Utangaçlık da imanın bir şubesidir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 682,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, peçesinin arkasındaki bir bakireden bile daha ürkekti. Hoşlanmadığı bir şey gördüğünde, bunu yüzünde algılardık.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 683,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kıyamet gününde Allah katında insanların en şerlisi, karısıyla birlikte olan ve sonra onun sırrını açığa vuran adamdır. .[Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 684,
"Hadith": "Babam Ömer Allah ondan razı olsun dedi ki: Kızı Hafsa Allah ondan razı olsun dul kaldığında, Osman bin Affan Allah ondan razı olsun ile tanıştım. Osman dedi ki: Ben bu konuyu düşüneceğim. Birkaç gün bekledim, sonra Osman beni karşıladı ve şöyle dedi: Şimdi evlenin. Sonra Ebu Bekirle Allah Ondan razı olsun karşılaştım ve ona: İstersen kızım Hafsayı seninle evlendireyim dedim. Ben ona Osmandan daha çok kızdım. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem sorduğunda sadece birkaç gün beklemiştim. Ebu Bekir r.a. ile karşılaştım ve şöyle dedi: Belki bana Hafsayı teklif ettiğin zaman bana kızmıştın, ben de cevap vermedim.  Dedim Evet, öyledir. Dedi ki: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin ondan bahsettiğini bildiğimden ve teklifinize cevab vermemden beni alıkoyan hiçbir şey olmadı. Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem sırrını ifşa edin. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem onu bıraksaydı, onu kabul ederdim.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Umar Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 685,
"Hadith": "Bir keresinde, babasının üslubunu takip eden kızı Fatıma Allah Ondan razı olsun Hz. O sallallahü aleyhi ve sellem, Hoş geldin kızım diyerek onu karşıladı ve onu sağına veya soluna oturttu ve sonra ona bir şeyler fısıldadı. acı acı ağladı, onun kederini duyunca yine gizlice konuştu, o da gülümsedi mutlulukla ona dedim ki: Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bütün insanlar arasından seni seçti. Hanımları sizinle gizlice konuşuyorlardı, siz ağlıyordunuz. O gidince ona, Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem sana ne dedi? diye sordum. Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem sırrını açıklamayacağım. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem vefat edince ona dedim ki:  sana hak veriyorum Sana gelince, Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin sana ne söylediğini bana haber ver.  öldü, size söyleyeceğim. Bana ilk defa fısıldadığında, Cebrail Cebrail benim Kuran tilavetimi dinlerdi ve sonra onu yılda bir veya iki defa bana geri okurdu ve bu sefer iki defa yaptı dedi. ; ve böylece ölümümün yaklaştığını anlıyorum. O halde Allaha karşı sorumluluğunuzun bilincinde olun, sabredin ve sabredin, çünkü ben sizin için en güzel bir selef olacağım. Bunun üzerine, gördüğün gibi ağladım. Sıkıntımı anlayınca ikinci defa gizlice benimle konuştu ve dedi ki: Ey Fatıma, mümin kadınlardan mı yoksa bu ümmetten mi şef olmana razı olmadın? Gördüğün gibi bu beni gülümsetti.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 686,
"Hadith": " Ben çocuklarla oynarken Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem yanıma geldi. Bizi selamladı ve beni bir iş için gönderdi. Bu, anneme dönmemi geciktirdi. Yanına gelince, Seni ne tuttu? diye sordu, Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem beni bir iş için gönderdi dedim. ? Ben, Bu bir sırdır dedim. Annem, Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem sırrını kimseye açıklamayın dedi. Ondan razı olsun Sabite Allah Ondan razı olsun dedi ki: Allaha yemin ederim ki, bunu herhangi birine söyleseydim sana söylerdim. [Müslim].",
"Issuing": "Sabit Allah ondan razı olsun bildirdi: Anas Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 687,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Münafığın alâmeti üçtür: Konuştuğu zaman yalan söyler; söz verdiği zaman bozar; Kendisine güvenilince de emanetine hıyanet eder.[Buhari ve Müslim]. Başka bir rivayette ise, Oruç tutsa, namaz kılsa ve Müslüman olduğunu iddia etse bile. ,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 688,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Bir insanda bulunduğunda onu münafık yapan dört nitelik vardır ve bunlardan birine sahip olan kimse, terk edinceye kadar ikiyüzlülüğün bir özelliğine sahiptir. Bunlar: Kendisine bir şey emanet edildiği zaman, emanete hıyanet eder; konuştuğunda yalan söyler; söz verdiğinde hainlik eder; tartıştığı zaman ise çok ihtiyatsız, aşağılayıcı bir tavır sergiler.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 689,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana, Bahreynin geliri gelince sana falan filan vereceğim dedi. Ebû Bekirin Allah Ondan razı olsun halifeliği zamanında geldikleri zaman: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin vaad ettiği veya herhangi bir borcu olan kimse, yanına gelsin. Ben de yanına gittim ve: Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bana şöyle dedi. dedim. Bana verdi, saydım ve beş yüz dirhem olduğunu gördüm. Sonra Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun bana: Bu miktarın iki katını daha al dedi. Müslüman].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 690,
"Hadith": "Resulullah sallallahü aleyhi ve sellem bana dedi ki, Ey Abdullah! falan gibi olmayın; Geceleri nafile namaz için kalkar, sonra namazı terk ederdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 691,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yarım hurma ile de olsa cehennemin ateşinden korunun; Eğer buna da gücün yetmezse, hiç olmazsa güzel bir söz söyle.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Adi bin Hatim Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 692,
"Hadith": "Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem, Güzel söz söylemek de sadakadır[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 693,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Müslüman ile görüşmeniz bile olsa, ne kadar küçük olursa olsun bir iyiliği küçümsemeyin. neşeli yüzlü kardeşim.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 694,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir şey söylediği zaman, mânâsının tam olarak anlaşılması için sözlerini üç defa tekrar ederdi ve ne zaman bir topluluğa rastlasa selam verirdi. selâmı üç defa tekrar ederdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 695,
"Hadith": "Resulullahın sallallahü aleyhi ve sellem sözü o kadar açıktı ki, onu dinleyen herkes anlardı.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 696,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin Veda Haccı vesilesiyle insanlara susmalarını söylememi istedi, sonra sallallahu alaihi sellemin dedi , Benden sonra birbirinizin başını keserek küfre dönmeyin.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Jarir bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 697,
"Hadith": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bize her Perşembe bir vaaz verirdi. Bir adam ona dedi ki: Ey Ebu Abdurrahman, konuşmanı seviyoruz ve senin konuşmanı diliyoruz. Bize her gün vaaz et. Dedi ki: Beni bundan alıkoyacak bir şey yok, ama seni sıkmam da. Allah Resulünün sallallahü aleyhi ve sellem can sıkıntısından dolayı bize vaaz ederken benimsediği vaazda da aynı yöntemi uyguluyorum.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Shaqiq bin Salamah bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 698,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi, Namazı uzatmak ve hutbeyi kısaltmak dini sohbet kişinin dini bilgisini gösterir derken işittim. Namazını uzun, hutbeni kısa kıl.[Müslim].",
"Issuing": "Ammar bin Yasir Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 699,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile namazda iken cemaatten bir adam aksırdı ve ben de Yerhamuk-Allah Allah sana rahmet etsin diye cevap verdim. İnsanlar bana onaylamayan bakışlarla baktılar, ben de Annem beni kaybetsin dedim. Neden bana bakıyorsun? Bunun üzerine elleriyle kalçalarına vurmaya başladılar. Susmam için ısrar ettiklerini görünce kızdım ama kendimi tuttum. Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem Salam namazını bitirdi. Ondan daha güzel öğüt veren bir hoca görmedim, anam babam ona feda olsun. Beni azarlamadı, dövmedi, sövmedi. Namazda konuşmak caiz değildir, çünkü Allahı tesbih etmek, Onun büyüklüğünü bildirmek ve Kuran okumaktan ibarettir veya bu yönde sözler söyledi. Dedim ki: Ey Allahın Resulü, Ben daha yeni İslama girdim, Allah bize İslamı lütfetti. Aramızda hala kâhinlere danışmaya gidenler var dedi. Kimimiz kelâmlarla hidâyete ermiştir. Aklına gelenler bunlar. Onlardan etkilenmesinler dedi. Müslüman.</div>,",
"Issuing": "Muawiyah bin Al-Hakam Es-Sulami Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 700,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir gün çok etkili bir konuşma yaptı, bunun sonucunda gözler yaşardı, kalpler yumuşadı. Bir adam: Ey Allahın Resulü dedi. ! Sanki bu bir veda hutbesiymiş gibi geliyor, bize öğüt ver. sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Size Allahtan korkmanızı, zenci bir köle bile olsa dinlemenizi ve itaat etmenizi tavsiye ederim. lideriniz olarak atandınız. Çünkü benden sonra kim yaşarsa, pek çok fitne görecektir. O halde benim sünnetime ve benden sonra gelecek olan hidâyete eren Halifelerin sünnetine sımsıkı sarılın. Onlara sımsıkı sarılın ve onlara sımsıkı sarılın. Bidattan sakının çünkü her Bidat bir sapıklıktır.[Ebu Davud ve Tirmizî].",
"Issuing": "Irbad bin Sariyah Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 701,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin küçük dili görünecek kadar içten güldüğünü hiç görmedim. O sadece gülümserdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 702,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Kamet okunduğu zaman ona koşarak gelmeyin, cemaate katılmak için sükûnetle yürüyün. Sonra yakaladığınız şeye katılın ve kaçırdığınızı tamamlayın.[Buhari ve Müslim] Müslimde şöyle ilâve edilmiştir: Allah Resulü sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: biriniz namaza yürüyor, o aslında namazla meşgul.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 703,
"Hadith": "Arafattan dönerken Peygambere sallallahu aleyhi ve sellem eşlik ettim. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem arkasından yüksek bir dayak sesi duydu. develeri zorla sürmekten ve kamçısıyla deveye doğrultarak: Ey insanlar! Sakin bir şekilde devam edin. Acele etmekte fazilet yoktur.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 704,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allaha ve ahiret gününe inanan, misafirine konukseverlik göstersin; Allaha ve ahiret gününe iman eden, akrabalarla arasını iyi tutsun; Allaha ve ahiret gününe iman eden ya hayır söylesin ya da sussun.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 705,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi, Allaha ve ahiret gününe inanan, misafirini hakkı gibi ağırlasın derken işittim. Onun hakkı nedir ey Allahın Resulü? Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir gün ve bir geceliktir, misafirlik ise üç gündür. Ondan ötesi de sadakadır.[Buhari ve Müslim]. Müslimde şu ibare eklenir: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Müslümana caiz değildir buyurdu. Onu günahkâr yapana kadar kardeşinin yanında kalmaktır. Yâ Resûlallah, onu nasıl günahkar yapar? diye sorulunca, O, yanında hiçbir şey kalmayıncaya kadar kalır cevabını verdi. onu misafir eğlendirmek için ev sahibiyle birlikte.",
"Issuing": "Ebu Shuraih Khuwailid bin Amr Al-Khuzai Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 706,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Haticeye Allah Ondan razı olsun cennette gürültüden ve zahmetten uzak, içi boş incilerden bir sarayı müjdeledi.[Al- Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Ebu Aufa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 707,
"Hadith": "Bir gün evimde abdestimi aldım ve sonra Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem sımsıkı sarılacağım ve bütün günü onunla geçireceğim kararlılığıyla yola çıktım. Mescide gelip onu sordum. Sahabeler onun sallallahü aleyhi ve sellem belli bir istikamete gittiğini söylediler. Orada O sallallahü aleyhi ve sellem rahatlayıp abdest alıncaya kadar kapıda oturdum. Sonra yanına gittim ve oturduğunu gördüm. Kuyunun platformunda ayakları açık, ayakları kuyuda sarkıyordu. Onu selamladım ve kendi kendime, Bugün Resûlullahın kapıcısı olacağım diyerek bahçenin kapısına döndüm. Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun geldi ve kapıyı çaldı. Kim o? dedim. Ebu Bekir dedi. Bir dakika bekle dedim. Messengera gittim Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki: Yâ Resûlallah! Ebû Bekir r.a. girmek için izin istiyor. Dedi ki: Onu kabul et ve cenneti müjdele. Geri döndüm ve Ebû Bekire Allah Ondan razı olsun dedim ki: Sen Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem size cenneti müjdeledi.” Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun içeri girdi ve sağ tarafa oturdu. Resûlullah sallallahu aleyhi vesellemin yaptığı gibi bacaklarını kuyuya sarkıtıp inciklerini açtı, kapıya döndüm ve oturdum. Evinde abdest alırken ve bana katılmaya niyet ederken, kendi kendime dedim ki: Allah onun için hayır dilerse yani, bu zamanda gelip cennete gireceği müjdesini alırsa, Onu burada. Biri kapıyı çaldı, ben de, Kim o? dedim. Ömer bin Hattab dedi. Bir dakika bekle dedim. Sonra yanına gittim. Allah Resulü  sallallahu alaihi sellemin. Onu selamladım ve Ömer kapıda, girmek için izin istiyor dedim. Onu içeri al ve onu cennete gireceğini müjdele dedi. Ömere Allah razı olsun döndüm. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellemin yanına girerek, Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin yanına oturdu. Sol tarafa ayaklarını kuyuya sarkıtıp kapıya döndüm ve oturdum ve kendi kendime dedim ki: Eğer Allah kardeşime hayır dilerse onu buraya getirir. Biri kapıyı çaldı ve dedim ki: Kim o? Osman bin Affan dedi. Bir dakika bekle dedim. Gelişini haber verdi. Onu içeri al ve karşılaşacağı bir bela ile cennete gireceğini müjdele dedi. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem size, başınıza bela olacak bir musibetle cennete gireceğinizi müjdeliyor.” İçeri girdi ve kuyunun etrafındaki yüksek platformun tamamen dolu olduğunu gördü. Bunun üzerine karşı tarafa oturdu.Said bin el-Museyyeb Allah Ondan razı olsun bir râvi nakletmiştir: Onların oturdukları sıra, onların defin yerlerini gösteriyordu.[Buhari ve Müslim]. rivayete göre Ebu Musa el-Eşari Allah Ondan razı olsun şöyle demiştir: Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem bana kapıyı korumamı emretti. Allahü teâlâyı övdü ve sonra şöyle dedi: Allahu Mustaan Ondan yardım istenmiştir. Peygamberin sallallahu aleyhi ve sellem yanındadırlar, Peygamberin sallallahu aleyhi ve sellem yanında oturduklarında aldıkları pozisyonla aynıdırlar. lâm Osmanın kabri onların kabrinden uzakta iken, Bakiül-Gharkad olarak bilinen Medine umumi mezarlığındadır.",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 708,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin yanında oturuyorduk, Ebu Bekir ve Ömer Allah Onlardan razı olsun da oradaydı. Birdenbire Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem kalkıp yanımızdan ayrıldı. Bize geç gelince, bizim yokluğumuzda başına bela olur diye endişelenmeye başladık. İlk korkan ben oldum. Ben Neccarın Ensarın bir bölümü bahçesine gelinceye kadar onu aramaya koyuldum.Onu dolaştım bir giriş aradım, bulamadım.Ancak bir su akıntısı gördüm. Dışardaki bir kuyudan bahçeye çıktım. Tilki gibi kendimi toparladım ve oraya gizlice girdim ve Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem ulaştım. Ebu Hüreyre mi? dedi. Ben olumlu cevap verdim, o sordu: Senin neyin var? dedim, Bizimle oturuyordun, sonra bizi bırakıp bir süre erteledin. Bazı olumsuzluklarla karşılaştığınızdan korkarak alarma geçtik. İlk endişelenen ben oldum. Bunun üzerine bu bahçeye geldiğimde tilki gibi kendimi sıktım ve bu insanlar arkamdan geliyorlar dedi. Ebu Hureyre! Bu çarıklarımı alın ve bu bahçenin dışında, kalbinden emin olarak La ilahe illallaha Allahtan başka hak ilah yoktur şehadet edenlere rastladığınızı, cennete gireceğini müjdele. Ebu Hureyre daha sonra hadisi tam olarak rivayet etti.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 709,
"Hadith": "Amr bin Al-ası Allah Ondan razı olsun ölüm döşeğindeyken ziyaret ettik. Uzun süre ağladı ve yüzünü duvara çevirdi. Oğlu dedi ki: Ey Baba, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem sana şöyle şöyle müjdeler vermedi mi? Sana şöyle şöyle müjdelemedi mi? Sonra Amr yüzünü bize çevirdi ve dedi ki: Güvenebileceğiniz en iyi şey, La ilahe illallah hiçbir şey yoktur tasdikidir. Allahtan başka gerçek ilah ve Muhammedin Allahın Resulü olduğunu. Üç aşamadan geçtim. Resûlullahtan sallallahü aleyhi ve sellem nefret ettiğim kadar hiçbirinden nefret etmediğimi hatırlıyorum ve içimde onu öldürmekten daha güçlü bir arzu yoktu. O halde ölseydim, mutlaka Cehennem ehlinden olurdum. Allah, kalbime İslam sevgisini aşılayınca, Resûlullah sallallahu aleyhi veselleme gittim ve: Sağ elini uzat da sana biat edeyim dedim. O sallallahü aleyhi ve sellem sağ elini uzattı, ben de elimi geri çektim. Ne oldu Amr dedi. Ben de aynı şartları koymak isterim dedim. Hangi şartları ileri sürmek istiyorsunuz? diye sordu. Affedilmek için diye cevap verdim. İslamın kendisinden öncekileri kötülükleri sildiğini bilmiyor musun? dedi. Muhakkak ki hicret geçmiş günahları siler, Hac da geçmiş günahları siler. Bundan sonra bana Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellemden daha sevgili ve benim nazarımda ondan daha kıymetli kimse olmadı. Görkemi o kadar parlaktı ki uzun süre yüzüne bakmaya cesaret edemedim. Benden yüzünü tarif etmem istense bunu yapamazdım çünkü yüzünü tam olarak göremedim. O halde ölseydim, Cennet ehlinden biri olmayı umabilirdim. Daha sonra birçok şeyden sorumlu tutulduk ve bunun ışığında beni neyin beklediğini bilmiyorum. Ben öldüğümde cenazeme ne matem, ne ateş eşlik etsin. Beni gömdüğün zaman, üzerime toprağı nazikçe at ve kabrimin başında dur ki, bir devenin kesildiği ve etinin dağıtıldığı süre boyunca, yakınlığınızdan faydalanayım ve sizin huzurunuzda ne cevap verebilirim. Rubbimin elçilerine kabir meleklerine.[Müslim].",
"Issuing": "İbn Şumasah bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 710,
"Hadith": "Hüseyin bin Sebre ve Amr bin Müslim ile birlikte Zeyd bin Erkama Allah Onlardan razı olsun gittim ve onun yanında otururken Hüseyin ona şöyle dedi: Ey Zeyd, Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi görmen, onun konuşmasını dinlemen, farklı savaşlarda onun yanında savaşman ve arkasında namaz kılman büyük sevaptır. Gerçekten büyük meziyetler kazandın, Zaid! O halde bize Resûlullahtan sallallahü aleyhi ve sellem duyduklarını anlatır mısın? Dedi ki: Ey kuzenim! Allahın izniyle! Yaşlandım, yaşım neredeyse doldu ve Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem ile ilgili hatırladıklarımın bir kısmını unuttum, şimdi sana anlattıklarımı kabul et. Ben nakletmeyi beceremem, beni onu nakletmeye mecbur etme. Sonra dedi ki: Bir gün Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Humm denilen yerde hutbe vermek için ayağa kalktı. Mekke ile Medine arasında. Allaha hamd etti, Onu övdü ve hutbe verdi ve bize nasihat etti ve Amma Badu şimdi! Ey insanlar, şüphesiz ben bir insanım. Allahın çağrısına karşılık olarak ben ve Rububumdan bir peygamber ölüm meleği almak üzereyim, fakat aranızda iki ağır şey bırakıyorum: İçinde doğru yol gösterici ve nur bulunan Allahın Kitabı, o halde tutunun. Allahın kitabına oruç tutun ve ona sarılın. Bize Allahın kitabına sımsıkı sarılın öğüt verdi ve sonra: İkincisi benim ev halkımdandır.",
"Issuing": "Zaid bin Erkam Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 711,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve selleme hepimiz yaşıtları hemen hemen eşitken geldik. Onunla yirmi gün kaldık. Son derece kibar ve düşünceliydi. Ailelerimizi özlediğimizi anlayınca bize geride bıraktıklarımızı sordu, biz de kendisine haber verdik, sonra sallallahü aleyhi ve sellem Ailelerinizin yanına dönün, onlarla kalın, onlara öğretin buyurdu. İslam hakkında ve onları iyilik yapmaya teşvik edin. Böyle Namazı namazı böyle bir vakitte, böyle Namazı da böyle bir vakitte kılınız. Namaz vakti gelince biriniz ezan okusun ve en yaşlınız namaz kılsın.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Malik bin Al-Huwairith Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 712,
"Hadith": "Umre yapmak için Resûlullahtan sallallahu aleyhi ve sellem izin istedim ve bana izin verdi ve Kardeşim bizi dualarında unutma dedi. Onun bu sözlerini bütün dünyaya değişmem. Bir başka rivayet ise şöyledir: O sallallahü aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Kardeşim, duana bizi de dahil et. [Ebu Davud ve At- Tirmizi].",
"Issuing": "Ömer bin El-Hattab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 713,
"Hadith": "Bir adam yolculuğa çıkacağı zaman, Abdullah bin Ömer r.a. ona şöyle derdi: Yaklaşın da Allahın Resulü olarak sizi uğurlayayım. sallallahü aleyhi ve sellem bize veda ederdi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derdi: Estaudiullahe dineke ve emeneteke ve hâwatime amelika Dininizi, güveninizi ve amelinizi Allaha emanet ediyorum. .[Tirmizi].",
"Issuing": "Salim bin Abdullah bin Umar Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 714,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ordusuna veda etmek istediğinde şöyle derdi: Allah, dininiz, güveniniz ve son amellerinizle birlikte.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Abdullah bin Yezid Al-Khatmi Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 715,
"Hadith": "Bir adam Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve dedi ki: Ey Allahın Resulü! Ben sefere çıkmak niyetindeyim, o halde bana duâ et. Resûlullah sallallahü aleyhi ve sellem, Allah sana takvayı nasip etsin buyurdu. Adam: Lütfen dua et dedi. benim için daha çok. O sallallahü aleyhi ve sellem, Günahlarınızı bağışlasın dedi. sallallahu aleyhi ve sellem, Nerede olursanız olun hayır işlerinizi kolaylaştırsın[Tirmizî] buyurdu.",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 716,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem her konuda bize İstihareyi Allahtan hidayet isteyen bir Kuran sûresini öğretir gibi öğretirdi. De ki: Biriniz bir işe girmeyi düşündüğü zaman, farz namazlardan başka iki rekat nafile namaz kılsın ve sonra: Allahümme inni astahiruke bi ilmike, ve astaqdiruke bi kudratika, ve as- diye dua etsin. aluka min fadlikal-azim. Fainnake taqdiru ve la aqdiru, wa talamu ve la alamu, ve Anta allamül-guyub. Allahumme in kunta talamu anna hadhal-amra ve ne yapmak istediğinizi söyleyin khairun li fi dini wa maashi wa aqibati amri, veya dedi ki ajili amri ajilihi, faqdurhu li ve yassirhu li, thumma barik li fihi. Wa in kunta talamu anna hadhal amra ve istediğinizi adlandırın yapmak sharrun li fi dini ve maashi ve akibati emri, veya dedi ki wa ajili emri ve ajilihi, fasrifhu anni, wasrifni anhu, waqdur liyal- khaira haithu kana, sümme ardini bihi.  Allahım Senin ilminle sana danışırım, senin kudretinle kuvvet ararım ve senin büyük lütfundan isterim; Çünkü sen kadirsin, ben değilim, sen bilirsin, ben bilmem ve sen gizli şeyleri bilensin. Allahım, eğer bu işin dinim, geçimim ve işlerimin sonuçları hakkında benim için hayırlı olduğunu biliyorsan veya dediyse, işim ne kadar er ya da geç olursa onu takdir et. benim için işi bana kolaylaştır ve onu bana mübarek eyle. Ama eğer bu işin dinim, geçimim veya işlerimin sonuçları hakkında kötü olduğunu bilirsen ve adını söylersen, veya dedi ki işim er ya da geç, o halde onu benden çevir ve beni döndür. ondan uzak dur ve bana ne olursa olsun hayır yapma gücü ver ve beni onunla râzı kıl. Ve dileyen nesneyi belirtsin.[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 717,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bayram münasebetiyle namaza bir yoldan gider, diğerinden dönerdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 718,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Eş-Şecere yolundan gider ve Muarras yolundan dönerdi. Ayrıca Yüksek Geçitten Mekkeye girer ve Aşağı Geçitten bırakın.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 719,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem her konuda sağ elini kullanmayı severdi: saçını tararken ve ayakkabılarını giyerken.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 720,
"Hadith": "Resulullah s.a.v. sağ elini abdest almak ve yemek yemek için, sol elini ise tuvalet ve benzeri amaçlar için kullanmaya alışmıştı.[Ebu Davud],",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 721,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem kızı Zeynebin Allah Ondan razı olsun ölüsünü yıkarken bize sağ tarafından ve sağ tarafından başlamayı emretti. abdestle yıkanan kısımlar.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ümmü Atiyye Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 722,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Sizden biriniz ayakkabısını giyeceği zaman önce doğru olanı giysin; ve onları çıkardığında soldan başlamalıdır. Doğru ayakkabı ilk giyilen ve en son çıkarılan ayakkabı olsun.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 723,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yemek, içmek ve elbise giymek için sağ elini, başka amaçlar için sol elini kullanırdı.[Ebu Davud]. ,",
"Issuing": "Hafşah Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 724,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Elbiseni giydiğinde veya abdest aldığında sağ tarafından başla.[Ebu Davud ve Tirmizi] ,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 2,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 725,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Minaya gidince Cemretül-Akabeye geldi ve ona çakıl taşları attı.Daha sonra Minadaki tekkesine gitti ve Sonra bir berber çağırdı ve ona sağ tarafını işaret etti ve Buradan tıraş ol dedi. Sonra sol tarafını işaret ederek Buradan saç al dedi. [Buhari ve Müslim] Bir başka rivayet ise şöyledir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem cemreye taş atıp kurban kestikten sonra sağ tarafını çevirdi. onun için tıraş eden berbere yöneldi.Sonra Ebu Talha Ensariyi Allah Ondan razı olsun çağırdı ve saçını ona verdi.Sonra başını sola çevirerek berberden tıraş etmesini istedi. saçı Ebu Talhaya götürdü ve ona, Bunu insanlara dağıt dedi.",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 726,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana dedi ki: Yemeye başlamadan önce Allahın adını an yani Bismillah deyin, sağ elinle ye ve olandan ye. yakınınızda.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ömer bin Ebu Seleme Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 727,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden biriniz yemek yemek istediğinde, Allahın adını başta ansın yani Bismillah desin. Başta yapmayı unutursa, Bismillah evvelahu ve ahirahu başta ve sonda Allahın adıyla başlarım desin.[Tirmizi ve Ebu Davud].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 728,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Bir kimse evine girerken veya yemek yerken Allahın adını anarsa, şeytan müritlerine hitaben şöyle der: geceyi geçirecek bir yer bulamamak ve akşam yemeği yok. Ama Allahın adını anmadan içeri girerse şeytan der ki; Sen geceyi geçirecek bir yer buldun ve eğer o yemek yerken Allahın adını anmazsa, şeytan der ki: Geceyi yiyecek ve yiyecek buldun. .[Müslüman].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 729,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile bir yemeğe gittiğimizde, o sallallahü aleyhi ve sellem olana kadar yemeğe elimizi uzatmazdık. Önce yemeye başlardık.Bir gün yanındaydık, küçük bir kız sanki biri onu itiyormuş gibi içeri daldı, elini yemeğe koyacaktı ki, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Onun elini tuttu. Sonra sanki biri onu itiyormuş gibi koşarak içeri bir bedevi geldi. O da sallallahü aleyhi ve sellem onun elini tuttu ve: Şeytan, üzerine adının anıldığı yemeği helâl saydı dedi. Allahtan bahsedilmez. Şeytan bu kızı, yemeği helâl kılmak için getirdi, fakat ben onun elini tuttum. Sonra kendi vasıtasıyla helal kılmak için bedeviyi getirdi, ben de onun elini yakaladım. Canım elinde olan Allaha yemin ederim ki, şimdi onların elleriyle birlikte şeytanın eli de benim ellerimde. Sonra Allahın adını anıp yemeye başladı.[Ebu Davud ve Nesai].",
"Issuing": "Hudhaife Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 730,
"Hadith": "Bir adam yemek yerken Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem oturuyordu. O adam yemeye başlamadan önce sadece bir lokma yemek yiyene kadar Allahın adını anmadı. Ağzına kaldırdığında: Bismillah evvelahu ve ahirahu Başında ve sonunda Allahın adıyla buyurdu.  buna gülümsedi ve şöyle dedi: Şeytan onunla yemek yiyordu, ama Allahın adını anınca, şeytan midesindeki her şeyi kustu.[Ebu Davud ve Nesai].",
"Issuing": "Umaiyyah bin Makhshi Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 731,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem altı ashabı ile yemek yerken bir çöl Arap gelip yemeği iki lokma yerdi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem , Allahın adını anmış olsaydı, hepinize yeterdi[Tirmizi] buyurdu.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 732,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin bir yemeğini bitirdiğinde şöyle derdi: El-hamdu lillahi kathiran taiyiban mübarakan fihi, ghaira makfiyyin ve la muwadda`in, wa la mustagnan` anhu, Rabbuna. Bütün övgüler Allaha mahsustur, bol, temiz, nimetlerle dolu, vazgeçilmez ve kayıtsız kalınamayacak olan hamd[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Umamah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 733,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yemek yiyip yemeğin sonunda El-hamdü lillahi-lladhi atamani hadha, ve razaqanihi min ghairi diyendir. haulin minni ve la kuvvetin Benden hiçbir çaba ve güç olmaksızın bana yemeği rızıklandıran ve onu rızıklandıran Allaha hamdolsun onun geçmiş günahları bağışlanır. </div>,",
"Issuing": "Muadh bin Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 734,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yemekte asla kusur bulmadı. Eğer yemeye meyilli olsaydı yerdi, beğenmediyse bırakırdı.[Al -Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 735,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem sos istedi ve kendisine sirkeden başka bir şey olmadığı söylendi, istedi ve ondan yemeye başladı: sos olarak yenir! Udm olarak yenildiğinde sirke ne kadar mükemmel!Müslüman].</div>,",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 736,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Biriniz yemeğe davet edildiği zaman daveti kabul etsin. Oruç tutuyorsa, ev sahibinin ihyası için dua etmeli, oruçlu değilse yemek yemelidir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 737,
"Hadith": "Bir adam Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem için özel olarak yemek hazırlamış ve onu dört kişiyle birlikte davet etmiştir. Fakat ona bir adam eşlik etmiştir. Kapıya varan Resûlullah s.a.v. sallallahu aleyhi ve sellem ev sahibine, Bu kişi bizi takip etti. Dilerseniz ona izin verebilirsiniz, dilerseniz o da geri döner. Dedi ki: Ey Allahın Resulü, ben de ona izin verdim. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Mesud Al-Badri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 738,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu alaihi sellemin himayesi altında bir çocuktum ve elim tabakta dolaşırken o sallallahu alaihi sellemin  bana bir keresinde: Allahın adını anın yani Bismillah deyin, sağ elinle ye, önündekinden ye dedi. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ömer bin Ebu Seleme Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 739,
"Hadith": "Bir adam Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem huzurunda sol eli ile yemek yerken, Sağ elinle ye dedi. Bunu yapamam. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem Bunu yapamazsın buyurdu. sonra sağ elini ağzına kaldıramadı.[Müslim].",
"Issuing": "Salamah bin Al-Akwa Allah Ondan razı olsun babasından rivayet etti:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 740,
"Hadith": "Kıtlık zamanında Abdullah bin Zübeyr Allah Onlardan razı olsun ile beraberdik, sonra bize hurma verildi. Bir kere yemek yerken Abdullah bin Ömer Mayıs Allah onlardan razı olsun yanımızdan geçti ve şöyle dedi: İki hurmayı bir arada yemeyin, çünkü Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem kardeşinden ortakından izin almadıkça onu yasakladı. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Jabalah bin Suhaim bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 741,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem bazı sahabeleri: Yiyoruz ama doymuyoruz dediler. , Belki ayrı yersiniz. Sahabeler olumlu cevap verdiler. Sonra: Birlikte yiyin ve yemeklerinizin üzerine Allahın adını anın. Sana mübarek olsun.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Wahshi bin Harb Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 742,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Bereket ortasına iner, bu yüzden kabın kenarlarından yiyin ve ortasından yemeyin buyurdu. -Tirmizi ve Ebu Davud].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 743,
"Hadith": "Peygamberin sallallahu alaihi sellemin dört kişi tarafından taşınan El-Gharra adlı büyük bir tası vardı. Gharraya içi sulandırılmış ekmek, et ve et suyu ile getirildi ve etrafına oturdular. Sayıları artınca Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem dizlerinin üzerine oturdu ve istirahat etti. Bir bedevi ona: Bu ne biçim oturma? dedi. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: zalim zalim köle değil. Sonra, Tazenin kenarlarından ye, ortasını bırak ki yemeğin mübarek olsun dedi.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Abdullah bin Busr Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 744,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin, Ben yastığa yaslanarak yemek yemem[Buhari] dedi.",
"Issuing": "Ebu Juhaife Vehb bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 745,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem kalçaları üzerine oturmuş, bacaklarını kaldırmış hurma yerken gördüm.[Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 746,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Biriniz yemeğini bitirince parmaklarını yalamadan veya başkasına vermedikçe parmaklarını silmesin. onun için yala.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 747,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi üç parmakla yani başparmak, işaret parmağı ve orta parmak yemek yerken ve yemeği bitirdikten sonra yalarken gördüm.[Müslim ].",
"Issuing": "Kab bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 748,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem parmakların yalanmasını ve yemeğin toplanmasını emretti ve Niyetin hangi kısımda olduğunu bilmiyorsun dedi. ].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 749,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden biriniz bir lokma düştüğü zaman onu alsın, üzerindeki pislikleri temizlesin ve sonra onu yesin. Onu şeytana bırakmamalı ve parmaklarını yalayıncaya kadar elini havluyla silmemelidir, çünkü nimetin yemeğin hangi kısmında olduğunu bilmez.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 750,
"Hadith": "Resulullah sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yaptığınız her şeyde şeytan belirir; akşam yemeğinde bile görünür. Sizden biriniz bir lokma düştüğü zaman, onu yerden kaldırsın ve üzerindeki pislikleri temizlesin ve sonra onu yesin. Onu şeytana bırakmamalı ve parmaklarını yalayıncaya kadar elini havluyla silmemelidir, çünkü nimetin yemeğin hangi kısmında olduğunu bilmez.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 751,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yemek yediği zaman üç parmağını yalar ve Sizden biriniz bir lokma yemek düşürürse, onun üzerindeki kirleri çıkarsın derdi. Belki ona yapışmış, sonra yemiş, şeytana bırakmasın. O sallallahü aleyhi ve sellem de bize tencereyi toplamamızı emretti ve: Bilemezsiniz dedi. bereketler yemeğinizin hangi kısmında bulunur.[Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 752,
"Hadith": "Cabire Allah Ondan razı olsun yemek yedikten sonra namaz kılmak için abdest almanın farz olup olmadığını sordum. Hayır, çünkü Resûlullah s.a.v. hayatta iken dedi. sallallahu alaihi sellemin, bu tür yiyecekler nadiren bulunurdu. Mendilimiz yoktu, bu yüzden bu tür yiyecekleri yediğimizde parmaklarımızı avuçlarımıza, önkollarımıza veya tabanımızın tabanına sürerdik ve namazı taze abdestsiz kılardık.[Buhari] ,",
"Issuing": "Said bin Al-Harith bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 753,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İki kişinin yemeği üç kişiye, üç kişinin yemeği dört kişiye yeter.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 754,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Bir kişinin yemeği iki kişiye, iki kişinin yemeği dört kişiye ve dört kişinin yemeği kişiye yeter. sekiz kişi.[Müslüman].",
"Issuing": "Cabir bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 755,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin içki sırasında üç defa nefes alırdı üç yudum içerdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 756,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Deve gibi bir yudumda değil, iki üç yudumda iç. İçmeye başladığınızda Allahın adını anın yani Bismillah deyin ve içtikten sonra Onu övün yani Elhamdü lillah deyin.[Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 757,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin içki içerken kaba nefes almayı yasakladı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Katade Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 758,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem su ile karıştırılmış süt getirildi.Sağ tarafında bir bedevi, solunda ise Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun oturuyordu. O sallallahü aleyhi ve sellem ondan içti ve geri kalanını bedeviye verdi ve şöyle dedi: Sağ olan, sonra yine sağdaki tercih eder.[ Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 759,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem bir içki getirildi ve ondan içti. Sağında bir erkek çocuğu ve solunda da yaşlılar vardı. Sallallahü aleyhi ve sellem çocuğa, Bu içeceğin geri kalanını solumdakilere vermeme izin verir misin? dedi. senden bana gelebilecek herhangi bir şeyde kimseyi tercih et. Bunun üzerine o sallallahü aleyhi ve sellem içeceğin geri kalanını ona verdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 760,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin su tulumunun ters çevrilmesini ve doğrudan ağzından içilmesini yasakladı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 761,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin doğrudan su tulumunun ağzından içilmesini yasakladı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 762,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem beni ziyarete geldi ve ayakta dururken asılı bir tulumdan su içti. Ben de ayağa kalktım ve ağzını kestim  Nevevî, bunu yapmasının sebebinin, su tulumunun Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem dudaklarının değdiği kısmın hayır duasını almak olduğunu söyledi. .[Tirmizi].",
"Issuing": "Sabitin Allah Ondan razı olsun kızı ve Peygamberin şairi Hassan bin Sabitin kız kardeşi Ümmü Sabit Kabşah Allah Ondan razı olsun şöyle demiştir:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 763,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem içme suyuna üflememizi yasakladı. Bir adam dedi ki: Ey Allahın Resulü! Bazen yüzeyde yüzen bir çöp görüyorum. O halde ne yapayım? O sallallahü aleyhi ve sellem, Onları boşaltın buyurdu. Bunun üzerine adam: Susuzluğum bir fıçıyla giderilmedi dedi. Allah sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Öyleyse bardağı ağzından üç yudum arasında çek ve nefes al.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 764,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin bize içme kabına üflememizi veya üflememizi yasakladı.[Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 765,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve selleme Zemzem suyu içirdim ve ayakta içti.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 766,
"Hadith": "Ali bin Ebu Talib Allah Ondan razı olsun Bab Ar-Rahbaha Kûfede geldi ve ayakta su içti. Sonra dedi ki: Resulullah s.a.vi gördüm. sallallahu aleyhi ve sellem beni ne yaparken gördüysen onu yapıyorsun.[Buhari].",
"Issuing": "An-Nazzal bin Sabrah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 767,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem zamanında yürürken yerdik, ayakta içerdik.[Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 768,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem ayakta ve otururken içtiğini gördüklerini. ya da otururken, ama oturma pozisyonunda içmek en iyisi olmaya devam ediyor.",
"Issuing": "Amr bin Shuaib, babası ve büyükbabasının yetkisi üzerine şunları bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 769,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin ayakta içki içmemizi yasakladı. daha kötü veya denilebilir ki daha tiksindiricidir.Bir başka rivayet ise şöyledir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ayakta içmemiz için bizi azarladı.[Müslim],",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 770,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, Hiçbiriniz ayakta içmesin; Kim unutursa kusar.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 771,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İçme suyuyla başkalarına hizmet eden, en son kendisi içsin.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Katade Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 17,
"Hadith_ID": 772,
"Hadith": "Es-Salat namaz vakti yaklaştı. Evleri yakın olanlar abdest almak için evlerine gittiler. Ona bir taş su bulunan bir tas getirildi. Elini onun üzerine açamayacağı kadar küçüktü. Abdest aldı ve o su diğerlerine de yeterdi. Enes Orada kaç kişi vardınız? diye sordu: Seksen veya daha fazla.[Buhari ve Müslim] dedi.",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 17,
"Hadith_ID": 773,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bizi ziyaret etti ve biz ona abdesti için pirinç bir kapta su getirdik ve abdest aldı.[Buhari].",
"Issuing": "Abdullah bin Zaid Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 17,
"Hadith_ID": 774,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem sahabelerinden biriyle Ensardan bir adamın evini ziyaret etti ve ona: dün geceden arta kalan, içmemiz için bize ver; yoksa doğrudan bir ırmaktan içeriz.[Buhari].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 17,
"Hadith_ID": 775,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bizi brokar veya ipek giymeyi, altından veya gümüş kaplardan içmeyi yasakladı ve: Bunlar, bu dünyada onlar kâfirler içindir ve ahirette sizin için.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Hudhaife Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 3,
"Chapter_ID": 17,
"Hadith_ID": 776,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Gümüş kaptan içen, cehennemin ateşini karnında tutuşturur.[Buhari ve Müslim] ]. Müslimde bir rivayet şöyledir: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim altın ve gümüş kaplarda yer veya içerse, onun karnını Cehennem ateşi doldurur.",
"Issuing": "Ümmü Seleme Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 777,
"Hadith": "Resulullahı sallallahü aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Beyaz elbise giyin çünkü onlar en iyisidir; ve ölülerinizi kefenlemek için kullanın.[Tirmizi ve Ebu Davud].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 778,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Beyaz elbise giyin çünkü en temizi ve tevazuya en yakın olanıdır ve ölüyü onunla kefenleyin.[Nesa] i ve El-Hakim].",
"Issuing": "Samura Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 779,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem orta boyluydu. Onu kırmızı bir cübbe giyerken gördüm. Bundan daha zarif bir şey görmedim.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Bara Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 780,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem Mekkede Abtah vadisi kıyısında, tabaklanmış deriden yapılmış kırmızı bir çadırda gördüm. Bilal ona abdest suyu getirdi. Sonra Resulullah  sallallahu aleyhi ve sellem kırmızı bir cübbe giyerek çıktı ve ben hala bacaklarının beyazlığına baktığımı hatırlıyorum. Böylece abdestini aldı ve Bilal sallallahu aleyhi ve sellem dua etti. Ezan Namaza gel, başarıya gel dediğinde Bilalin yüzünün sağa sola hareketini takip ettim. Sonra Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem önüne bir mızrak sütre olarak saplandı, o da öne çıktı ve namazı kıldırdı.Önünden mızrağın ötesinden köpekler ve eşekler geçti ve [Buhari ve Müslim] onları buna engel olmadı.",
"Issuing": "Ebu Juhaife Vehb bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 781,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi iki yeşil elbise içinde gördüm.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Rimthah Rifaah At-Taimi Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 782,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Mekkenin fethi günü Mekkeye girdi ve üzerinde siyah bir sarık vardı.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 783,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi siyah sarık takmış ve iki ucu omuzlarına düşmüş olarak görüyorum.[Müslim] Bir başka rivayet ise şöyledir: sallallahü aleyhi ve sellem siyah sarıklı hutbe okuyordu.",
"Issuing": "Ebu Said Amr bin Hureys Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 784,
"Hadith": "Resulullahın sallallahü aleyhi ve sellem bedeni, aralarında ne cübbe ne de sarık bulunan Yemeni pamuklu üç beyaz giysiyle kefenlendi.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 785,
"Hadith": "Bir sabah Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem üzerinde deve veya koyun kıllarından, üzerinde deve çuvalı desenli siyah bir battaniyeyle dışarı çıktı.[Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 786,
"Hadith": "Bir gece Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile birlikte bir yolculukta idim ve bana, Yanınızda su var mı? diye sordu. Evet.Böylece bindiği devesinden indi ve karanlıkta kayboluncaya kadar doğanın çağrısına cevap vermek için uzaklaştı. Döndüğünde bir kaptan biraz su döktüm ve yüzünü yıkadı. uzun bir yün pelerin vardı ve kollarını kollarından çıkaramadı, bu yüzden onları pelerinin altından çıkardı, sonra yıkadı ve sonra ıslak ellerini başının üzerinden geçirdi. Khuff deri çorap, ama o, Bırak onları. Abdest aldıktan sonra onları giydim dedi ve ıslak ellerini üzerlerine geçirdi. [Buhari ve Müslim] Bir başka rivayet ise şöyledir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem giyiyordu. kolları sıkı bir Suriye pelerini. Diğer bir rivayet ise: Bu olay Tebük savaşında meydana gelmiştir.",
"Issuing": "El-Muğire bin Şubah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 787,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem en çok Kameyi severdi.[Tirmizi ve Ebu Davud].",
"Issuing": "Ümmü Seleme Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 788,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem kolları bileklerine kadar iniyordu.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Esma bint Yezid Allah ondan razı olsun şöyle bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 789,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim alt elbisesini kibirden çıkarırsa, kıyamet günü Allahın kendisine bakmayacağını anlar. Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun şöyle dedi: Ey Allahın Resulü! Alt elbisem, onu çekip sarmaya özen göstermeme rağmen aşağı kayıyor. Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Sen onu boş yere yapanlardan değilsin. [Buhari].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 790,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allah, kibirden dolayı alt elbisesini sıyıran kimseye kıyamet günü bakmaz.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 791,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Cehenneme Cehenneme mahkûm olan bir elbisenin bileklerinin altında ne varsa[Buhari] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 792,
"Hadith": "Peygamberi sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Üç kişi vardır ki, Allah kıyâmet günü onlarla konuşmaz, onlara bakmaz ve onları arındırmaz. Ebû Zer Allah Ondan razı olsun bu sözünü üç defa tekrar edince: Helâk edildiler ve helak oldular! Fakat onlar kimdir ey Allahın Resulü sallallahu aleyhi ve sellem? dedi. ve yalan yere yemin ederek işinin satışını teşvik eden kimse.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 793,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kıyamet gününde Allah, elbisesini, kaimini veya sarığını kibirle sallayana bakmaz.[Ebu Davud. ve En-Nesai].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 794,
"Hadith": "Herkesin görüşüne uyan bir adam gördüm ve hiç kimse söylediğinin aksini yapmadı. Kim olduğunu sordum ve onun Allahın Resulü sallallahu aleyhi ve sellem olduğu söylendi. sallam. Ona iki kez dedim ki: Aleykas-selâm ya Resulallah Allah seni eman eylesin. O, Aleykas-selâmu deme dedi. Bu, cahiliye zamanlarında ölüye selâmdır. Bunun yerine de ki: Es-selamu aleyke Allah seni eman eylesin deyince, Sen Allahın Resulü müsün? diye sordum. Sıkıntıya düştüğünüzde sıkıntınızı giderir ve Ona çağırırsınız, kıtlığa yakalandığınızda size rızık verir ve Ona çağırır ve çağırdığınız zaman çölde kaybolan bineğinizi size geri verecek olan Odur. Ona dedim ki: Bana işlem için talimat ver. O sallallahü aleyhi ve sellem, Kimseye sövme dedi. Hiç kimseye, ne hür, ne köle, ne deve, ne koyuna eziyet etmemiştir. O sallallahü aleyhi ve sellem devam etti: Önemsiz bir iyiliği bile hor görmeyin, Çünkü kardeşinle neşeli bir yüzle konuşmak bile iyiliktir.Alt elbiseni bacağına kadar ve en azından ayak bileklerinin üzerine kadar kaldır çünkü arkasından kibirdir ve Allah kibirden hoşlanmaz. sana kötü thi Sende olduğunu bildiği halde, sahip olduğunu bildiğin kötü şeyleri ona isnat etme, çünkü o, yaptığı kötü muamelenin kötü sonuçlarını üstlenecektir.[Ebu Davud ve Tirmizî].",
"Issuing": "Ebu Cürey Cabir bin Sulaim Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 795,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem namaz kılan bir adama, elbisesinin altı sarkmış haldeyken, Git abdestini yeniden al dedi. O adam gitti ve Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem tekrar Git abdestini al buyurdu. wa sallam: Ey Allahın Resulü! Ondan abdest almasını istersin, sonra nedenini söylemeden susarsın. O sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: ayak bileği. Allah, cübbesini savuran kimsenin namazını kabul etmez.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 796,
"Hadith": "Şamda Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem ashabı olan bir adam vardı. Adı İbnül-Hanzaliyyah idi. Yalnız biriydi ve nadiren biraz harcardı. İnsanlar arasında vakit geçirirdi.Zamanının çoğunu namaz kılmakla geçirirdi, bitirince evine gidinceye kadar tesbih ve tekbir getirirdi. Bir gün Ebud-Derdanın Allah Ondan razı olsun yanında otururken, Ebu Derda ona: Bize fayda verecek, sana zarar vermeyecek bir şey söyle dedi. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bir müfreze gönderdi. Döndüklerinde onlardan biri Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem bulunduğu topluluğa geldi ve konuşma sırasında komşusuna: Keşke düşmanla karşılaştığımızda bizi görseydin dedi. . Falan mümin mızrağını aldı, vurdu ve dedi ki: Bunu benden al, ben Gıfârî çocuğuyum. Şimdi bunun hakkında ne düşünüyorsun? Komşusu: Sanırım övünmekten dolayı mükâfatını kaybetti dedi. Ben bunda bir sakınca görmüyorum, dedi. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem onları işitinceye ve: Sübhanallah Allah her türlü noksandan münezzehtir deyinceye kadar aralarında tartışmaya başladılar. O, ahirette mükafatlandırılacak ve bu dünyada övülecektir. Ebud-Derdanın Allah Ondan razı olsun bu sözden büyük bir zevk aldığını fark ettim ve başını kaldırarak tekrar etmeye başladı: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi duydunuz mu? Bunu söyle! İbnül-Hanzaliyyah Allah Ondan razı olsun, ben Ebud-Derdadan Allah Ondan razı olsun onu kızdırmamasını rica edinceye kadar cevap vermeye devam etti.  başka bir gün yanımızdan geçerken Ebud-Derda ona: Bize fayda verecek, sana zarar vermeyecek bir şey söyle dedi. Sallam bize, Bir at cihat için satın almak için harcayan kimse, onu esirgemeden sadaka için elini uzatan gibidir dedi. Allah ondan razı olsun ona: Bize fayda sağlayacak, sana zarar vermeyecek bir şey söyle dedi. dedi ki, Khu raim el-Usaydi, uzun saçları ve aşağı sarkan alt elbisesi olmasaydı, mükemmel bir adamdır. Huraym, Peygamberin kendisi hakkında söylediklerini duyunca, uzun saçlarını bir bıçakla kulaklarına kadar düzeltti ve alt elbisesini bacaklarının yarısına kadar kaldırdı. Allah ondan razı olsun ona: Bize fayda verecek, sana zarar vermeyecek bir şey söyle dedi. seferden dönerken: Kardeşlerinin yanına dönüyorsun, o halde semerlerini ve elbiselerini düzene koy ki, temiz ve zarif görünesin. Allah dağınıklıktan nefret eder.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Qais bin Bishr At-Taghlibi, Abud-Derda Allah ondan razı olsun şirketine katılan babasının ona şöyle dediğini bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 797,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Müminin alt elbisesi dizlerinin yarısı kadar olmalıdır. Ayak bileklerine kadar varsa günahı yoktur. Ayak bileklerinin altındakiler Cehennem ateştedir. Allah, alt elbisesini kibirden dolayı uzatana bakmaz.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 798,
"Hadith": "Resulullahın sallallahü aleyhi ve sellem yanından geçerken alt elbisem sarkıyordu, o da Alt elbiseni kaldır Abdullah dedi. Onun emirlerine uydum ve bunun için en iyi yeri bulmaya çalışırken, insanlardan biri nereye varması gerektiğini sordu ve sallallahü aleyhi ve sellem cevap verdi. , Dizlerin yarısı.[Müslüman].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 799,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allah, kibirden dolayı alt elbisesini sıyıran kimseye kıyamet günü bakmaz. Ümmü Seleme  Allah ondan râzı olsun sordu: Kadınlar elbiselerinin eteğini ne yapsın? sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki: Onları bir avuç kadar kısaltabilirler. Kadın: Fakat ayakları açıkta kalacak dedi. O, Bir kol boyu kadar, ancak bundan fazla değil [Ebu Davud ve Tirmizî] dedi.",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 800,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim tevazudan dolayı şık ve pahalı elbise giymekten vazgeçerse, gücü yettiğinde Allah onu kıyamet günü çağırır. ve bütün mahlûkattan önce ona, hangi iman elbisesini giymek isterse onu giymeyi tercih edecektir.[Tirmizi].",
"Issuing": "Muadh bin Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 801,
"Hadith": "Resulullah sallallahü aleyhi ve sellem Allah, nimetinin işaretini kulunun üzerinde görmeyi sever.[Tirmizi] buyurdu.",
"Issuing": "`Amr bin Şuayb, babası ve büyükbabasının yetkisi üzerine şöyle bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 802,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, İpek giysi giymeyin. Çünkü bu hayatta kim takarsa, ahirette de onlardan mahrum kalır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ömer bin El-Hattab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 803,
"Hadith": "Resûlullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: İpek elbiseyi ancak ahiretten nasibi olmayanlar giyer.[Buhari ve Müslim] ].",
"Issuing": "Ömer bin El-Hattab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 804,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Bu hayatta ipek elbise giyen, ahirette de giyemez buyurdu.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 805,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi sol elinde bir parça altın, sağ elinde bir ipek bez tutarken gördüm. ümmetimin erkeklerine haram kılınmıştır.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ali Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 806,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Ümmetimin ipek ve altın giymesi erkeklere haram, kadınlarına helal kılındı.[Tirmizi] ,",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 807,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem altın veya gümüş kaplarda yemeyi, içmeyi, ipek ve brokar giymeyi ve bunlardan yapılmış herhangi bir şey üzerine oturmamızı yasakladı.[Buhari] ].",
"Issuing": "Hudhaife Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 808,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Zübeyr ve Abdurrahman bin Avfa Allah Onlardan razı olsun kaşındıkları için ipek giymelerine izin verdi.[Al -Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 809,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin, İpek veya leopar derisinden yapılmış eyerlere binmeyin.[Ebu Davud] buyurdu.",
"Issuing": "Muawiyah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 810,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem vahşi hayvanların derilerinin kullanılmasını yasaklamıştır.[Ebu Davud, Tirmizi ve Nesai]. Tirmizide bir başka rivayet Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem Firar yanı oturmak veya uzanmak için minder, yastık, örtü, örtü, örtü gibi yapımında yaban hayvanlarının derilerinin kullanılmasını yasaklamıştır. eyer vb..",
"Issuing": "Abul-Malih, babasının yetkisiyle şöyle bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 4,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 811,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yeni bir elbise giydiğinde adını türban, gömlek veya pelerin koyar ve şöyle dua ederdi: Anta kasautanihi, asaluka khairahu ve hayra ma sunia lahu, ve audhu bika min şerrihi ve şerri ma sunia lahu Allahım, giymem için bana verdiğin hamd sanadır. Senden onun hayrını ve maksadının hayrını diler, şerrinden ve maksadının şerrinden de Sana sığınırım.” [Ebu Davud ve Tirmizî].” ,",
"Issuing": "Ebu Said Al-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 812,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yatağına girdiğinde sağ tarafına yatar ve Allahümme aslamtü nefsi ilaika, veccehtü vejhi ilaika, ve favvettu emri okurdu. ilaika, ve aljatu zahri ilaika, ragbatan ve rahbatan ilaika, la maljaa ve la manja illa ilaika. Amantu bikitabikal-ladhi anzalta, wa nabiyyikal-ladhi arsalta [Allahım! Kendimi Sana teslim ettim, yüzümü Sana çevirdim, işlerimi Sana adadım ve Sana olan arzumdan ve Senden korkmamdan ecrini ummak ve azabından korkmaktan sana sığındım. Senden başka sığınacak ve sığınılacak bir yer yoktur. İndirdiğin Kitaba ve gönderdiğin Peygambere yani Muhammed sallallahü aleyhi ve sellem][Buhari].",
"Issuing": "Al-Bara bin Azib Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 813,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana şu şekilde talimat verdi: Yattığın zaman namaz abdesti gibi abdest al, sonra uyumadan önce oku: Allahım! Kendimi Sana teslim ettim, Sana yöneldim, işlerimi Sana teslim ettim ve Sana olan hırsım ve senden korktuğum için sana sığındım. Senden başka sığınacak ve sığınılacak bir yer yoktur. İndirdiğin Kitaba ve gönderdiğin Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem iman ettim. Bu sözleri okuyup geceleyin ölürse hak din üzere ölür, sabaha kadar sağ kalırsa hayırlara kavuşur. Ve bu duayı uyumadan önce son sözün yap.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Al-Bara bin Azib Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 814,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem gecenin ilerleyen saatlerinde on bir rekat nafile namaz kılardı. ah ve sonra Muazzin namaza çağıran gelip cemaatin namaz için toplandığını haber verinceye kadar sağ tarafına yatardı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 815,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem geceleri uyumak için yattığı zaman, sağ elini sağ yanağının altına koyar ve Allahümme bismika amutu ve ahya diye dua ederdi. [Ey Allahım, senin isminle ölür ve dirilirim uyanırım]. Ve uyanınca şöyle dua ederdi: El-hamdü lillâhil-ladhi ahyana bade ma amatana, ve ileihin-nüshur  Hamd, bizi öldürdükten sonra dirilten Allaha mahsustur ve dönüş Onadır.[Buhari].",
"Issuing": "Hudhaife Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 816,
"Hadith": "Babam dedi ki: Mescidde karnım üzerine yatıyordum ki biri ayağıyla beni sarstı ve Bu şekilde yatmak Allah katından mekruhtur dedi. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Yaish bin Tikhfah Al-Ghifari Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 817,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim Allahı zikretmediği bir yerde oturursa, zarara uğrar ve Allahın gazabına uğrar; Kim de Allahı zikretmediği bir yere uyuya yatarsa, Allahı zikretmez ve Allahın gazabına uğrar.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 818,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi mescidde sırtüstü yatarken gördüm.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Zaid Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 819,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem sabah namazından sonra güneş parıldayana kadar namaz kıldığı yerde bağdaş kurup otururdu.[Ebu Davud]. ,",
"Issuing": "Cabir bin Samurah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 820,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem Kabenin yerleşkesinde uylukları karnına ve kolları bacaklarına dolamış olarak otururken gördüm.[Buhari]. ,",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 821,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellemi kollarını bacaklarını sarmış bir şekilde otururken gördüm ve onu böyle mütevazi bir kılık içinde gördüğümde korkudan korkudan titredim. o duruşta gösterdi.[Tirmizi].",
"Issuing": "Qailah bint Makhramah Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 822,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem sol elim arkada ve avucuma yaslanmış otururken yanımdan geçti. Beni bu halde görünce,  dedi. Allahın gazabının indiği kimseler gibi mi oturuyorsunuz?[Ebu Davud].",
"Issuing": "Eş-Şerid bin Süveyd Allah Ondan razı olsun şöyle bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 823,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kimseye oturmak için koltuğunu bırakmasını istemeyin, yer geniş ve rahat oturun. İbn Ömerin âdeti, bir kimse onun için oturduğu yerden ayrılsa, oturmazdı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 824,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, Bir kimse şu veya bu nedenle koltuğunu terk edip geri dönerse, ona daha layıktır.[ Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 825,
"Hadith": "Resulullahın s.a.v. meclisine geldiğimizde toplantının sonunda otururduk.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Cabir bin Samurah Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 826,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir adam Cuma günü banyo yaparsa, iyice temizlenir, evde bulunan yağ ve parfümü kullanırsa, mescid, iki kişi arasında zorla oturmaz, kendisine farz kılınan namazı kılar ve imamı sessizce dinlerse, bu Cuma ile önceki Cuma arasındaki günahları bağışlanır.[Buhari]. ,",
"Issuing": "Salman Al-Farisi Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 827,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem İki kişinin arasına izinsiz oturması caiz değildir.[Tirmizi] buyurdu.",
"Issuing": "Amr bin Shuaib, babası ve büyükbabasının yetkisi üzerine şunları bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 828,
"Hadith": "Bir meclisin ortasında oturana Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem lânet etmiştir. Davud].",
"Issuing": "Hudhaifah bin Al-Yaman Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 829,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem En hayırlı meclisler, insanların birbirine yer açtığı toplantıdır.[Ebu Davud] derken işittim,",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 830,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim bir toplulukta oturur da boş konuşmaya başlar ve kalkmadan önce: Sübhaneke Allahümme ve bihamdika, eş-hadü en la diye dua eder. ilâhe illâ Anta, estağfiruka ve atubu ileika Allahım, Sen her türlü noksandan münezzehsin, sana hamd olsun. Senden başka hak ilah olmadığına şehadet ederim, senden mağfiret diler ve sana tevbe ederim der. bilerek veya bilmeyerek işlediği günahlar o mecliste bağışlanır.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 831,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem hayatının sonlarına doğru bir meclisten ayrılmadan önce şöyle dua ederdi: estağfiruka ve atubu ileika Allahım sen her türlü noksandan münezzehsin, hamd sana mahsustur. Senden başka hak ilah olmadığına şehadet ederim, Senden mağfiret diler ve tevbe ederim dedi. Ona: Ey Allahın Resulü! Sen daha önce hiç söylemediğin sözler söyledin. Dedi ki: Bu, mecliste olup bitenlere bir kefarettir. [Ebu Davud]. ,",
"Issuing": "Ebu Barzah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 832,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin bir toplantıdan şu şekilde dua etmeden nadiren ayrılırdı: Allahumma-ksim lana min khashyatika ma tahulu bihi bainana ve baina masika, wa min ta atika ma tuballighuna bihi jannataka, wa minal-yaqini ma tuhawwinu alaina masa-ibad-dünya. Allahumme mattina biasmaina, ve absarina, ve kuwwatina ma ahyaitana, vajalhul-waritha minna, vajal tharana ala man zalamana, wansurna ala man adana, ve la tajal musibatana fi dinina, ve la tecalid-dünya ekbera hammina, ve la meblağa ilmine, ve la tusallit aleyna men-la yarhamüne, Allahım, korkuyu, bizimle isyan arasında perde olacak şekilde; Bizi cennetine götürecek ve bu dünyadaki musibetlere tahammül etmemizi kolaylaştıracak kimseler Allahım, bizi yaşattığın ve bize mirasçılarımız yaptığın sürece işitmemizi, görmemizi ve gücümüzü kullanalım. Kendi neslimizi koru, intikamımızı bize zulmedenlerle sınırlı kıl ve bize düşmanlık edenlere karşı bizi destekle, dinimize bir musibet dokundurmasın, dünya işlerimizi asıl ilgi alanımız, bilgimizin son sınırı olmasın. Bize merhamet etmeyen bize hükmetmesin.[Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 833,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allahı zikretmedikleri bir meclisi terk eden kimse, sanki o mecliste sanki onun kokusuna benzer bir koku varmış gibi sonuca varır. çürük bir eşek leşi. Ve bu onlara bir üzüntü sebebi olur.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 834,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir topluluk, Allahı zikretmedikleri ve Peygamberlerinin derecesini yükseltmek için dua etmedikleri bir topluluğa oturduğunda , böyle bir toplantı onlar için bir üzüntü sebebi olacaktır. Allah dilerse onları cezalandırır, dilerse onları bağışlar.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 835,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim Allahı zikretmediği bir mecliste oturursa kıyâmet günü kendisine keder verir, Kim Allahı zikretmediği yerde yatarsa, kıyâmet gününde kendisine keder verir.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 836,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Peygamberlikten arta kalan sadece müjdedir. İyi rüya.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 837,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu ki, Zaman yaklaştığında yani, dünyanın sonuna yaklaştığında, bir müminin rüyası pek de yanlış olamaz; ve bir müminin rüyası, peygamberliğin kırk altı parçasından bir parçayı temsil eder.[Buhari ve Müslim]. Bir rivayet şöyle diyor: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Sözlerinde en doğru sözlü olanınız, rüyetleri en doğru görenlerinizdir.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 838,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Beni rüyasında gören, beni uyanıkken görür veya o sallallahu alaihi sellem Beni uyanık halde görmüş gibi demiş olabilir, çünkü Şeytan benim suretimde görünmüyor.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 839,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Sizden biriniz hoşlandığı bir rüya gördüğünde, o Allahtandır. Bunun için Allaha hamd etsin ve onu başkalarına anlatsın.Başka bir rivayette ise şöyle demektedir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Bunu sevdiklerinden başkasına bildirmesin. Ve sevmediği birini görürse, o şeytandandır. Onun şerrinden Allaha sığınmalı ve onu kimseye zikretmemelidir. O zaman ona zararı olmaz.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 840,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Güzel bir rüya rüya Allahtan, kötü bir rüya ise Şeytandandır. Rüyada hoşlanmadığı bir şey gören, sol tarafına üç kez üflesin, şeytanın şerrinden Allaha sığınmalıdır yani, Audhu billahi minash-shaitanir-racim diyerek. O zaman ona zarar vermez.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Katade Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 841,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Biriniz kötü bir rüya gördüğünde üç defa soluna üflesin, şeytandan üç defa Allaha sığınsın. yani: Audhu billahi minash-shaitanir-racim diyerek ve yalan söylediği tarafı değiştirerek.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 5,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 842,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yalanların en kötüsü: Yalancı baba olduğunu iddia etmek veya görmediğini görmüş gibi yapmaktır. veya Rasûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem söylemediğini isnat etmek.[Buhari].",
"Issuing": "Wathilah bin Al-Asqa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 843,
"Hadith": "Bir adam Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem sordu: İslamda hangi amel daha hayırlıdır? O sallallahu alaihi sellemin şu cevabı verdi: Yemek vermek ve bilsen de bilmesen de herkese selam vermek.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-as Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 844,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allah Âdemi sallallahu aleyhi ve sellem yarattığında, ona şöyle buyurdu: orada oturan melekler - ve sonra onların selamınıza cevaben ne diyeceklerini iyi dinleyin çünkü bu sizin selamınız ve zürriyetinizin olacaktır. Adem sallallahu alaihi sellemin meleklere dedi ki: Es-Selamu Aleykum kötülükten emin olabilirsin. Onlar: Es-Selamu Aleyküm ve Rahmetullah Allahın rahmeti üzerinize olsun dediler. Böylece ona cevaben selamına ve Rahmetullah ve Allahın Rahmeti ibaresi eklenir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 845,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bize yedi şeyi emretmiştir: Hastaları ziyaret etmek, ölü müminin cenazesine tâbi olmak, Allahın rahmetini üzerine çekmek. Aksıran yani ona Yerhamuk-Allah diyerek, zayıfa yardım etmek, mazlumlara yardım etmek, Selamun Aleykümün selamını almak, yemin edenlere yardım etmek için yeminleri.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Al-Bara bin Azib Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 846,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Canım elinde olan Allaha yemin ederim! İman edinceye kadar cennete girmezsiniz, birbirinizi sevmedikçe de inanmazsınız. Yaparsanız birbirinizi seveceğiniz bir şeyi size haber vereyim mi? Aranızda selamlaşın.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 847,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Ey insanlar, selamlaşın yani birbirinize Es-Selamu Aleyküm deyin, insanlara yemek yedirin. , akrabalık bağını kuvvetlendir ve başkaları uyurken namaz kıl ki cennete selâmetle girersin.[Tirmizi].",
"Issuing": "Abdullah bin Salam Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 848,
"Hadith": "Sabahları Abdullah bin Ömeri Allah Onlardan razı olsun ziyaret eder, çarşıya kadar eşlik ederdim. küçük mallardan, tüccarlardan veya fakirlerden. Bir gün yanına geldiğimde çarşıya kadar eşlik etmemi istedi. Ben de ona dedim ki: Satmayacaksan çarşıya gitmenin ne anlamı var, ne malları sor, ne onlara fiyat ver, ne de bir toplulukla otur. Gelin şuraya oturalım konuşalım. Dedi ki: Ey Ebu Batn göbek! Tufeilin göbeği genişti, karşılaştığımız herkese selam vermek için pazara gideriz.[Malik].",
"Issuing": "Et-Tufeil bin Ubeyy bin Kab Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 849,
"Hadith": "Bir adam Peygambere sallallahu alaihi sellemin geldi ve dedi ki: Es-Selamu Aleykum şerden emin olabilirsin. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem onun selamına icabet etti ve adam oturdu. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem On yani adam on sevabı hak etmiştir buyurdu. şerden emin olabilirsin, Allahın rahmeti senin üzerine olsun Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem onun selamına icabet etti ve adam oturdu. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Yirmi buyurdu. Üçüncüsü geldi ve: Es-Selâmu Aleyküm ve Rahmetullahi ve Berakatuhu dedi. Allahın rahmeti ve bereketi üzerinize olsun. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem onun selamına icabet etti ve adam oturdu. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem, Otuz[Ebu Davud ve Tirmizî] buyurdu.",
"Issuing": "Imran bin Husain Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 850,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana dedi ki: Bu, sana selamı ileten Cebraildir. Salamu ve Rahmatullahi ve Berakatuhu Kötülüklerden emin olsun, Allahın rahmeti ve bereketi onun üzerine olsun.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 851,
"Hadith": " Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem mânâsının tam olarak anlaşılabilmesi için sözlerini üç defa tekrar ederdi ve ne zaman bir topluluğa rastlasa onlara selam verirdi. Üç defa selam verirdi.[Buhari].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 852,
"Hadith": "Biz Peygambere sallallahu aleyhi ve sellem sütten payını ayırırdık, geceleyin gelir ve uyuyanları rahatsız etmeyecek şekilde selam verirdi. Sadece uyanık olanların işittiğidir. Nitekim Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem geldi ve her zamanki gibi selam verdi.[Müslim].",
"Issuing": "El-Miqdad Allah Ondan razı olsun uzun bir Hadis sırasında rivayet etmiştir:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 853,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir gün mescidin içinden geçti ve mescidde oturan bir grup kadın on kadarı vardı. selamlar.[Tirmizi].",
"Issuing": "Esma bint Yezid Allah ondan razı olsun şöyle bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 854,
"Hadith": "Çeviri yok,",
"Issuing": "Abi İmamah rivayet etti:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 855,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu alaihi sellemin gördüm ve dedi ki: Alaikas-Selamu ya Resulallah! Selâm üzerinize olsun ey Allahın Resulü! Dedi ki: Aleykas-selâm deme. Bu, ölülere selâmdır.[Ebu Davud ve Tirmizî].",
"Issuing": "Ebu Juraiy Al-Hujaimi Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 856,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Sürücü yayaya selam vermeli, yaya oturana selam vermeli, küçük bir grup da büyük bir topluluğa selam vermeli. .[Buhari ve Müslim]. El-Buharideki rivâyette şöyle devam etmektedir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Gençler yaşlılara selam versin buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 857,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Allaha en yakın kimse selamı ilk verendir.[Ebu Davud]. -Tirmizîdir: Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem soruldu: Yâ Resûlallah! İki kişi bir araya geldiklerinde, diğerini önce kim selamlasın? Resulullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Allaha en yakın olan yani, daha çok itaat eden ve dolayısıyla Ona daha yakın olan kimse. Allah: Önce es-Selâm diyecektir.",
"Issuing": "Ebu Umamah Sudaiy bin `Ajlan Al-Bahili Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 858,
"Hadith": "Namazı kılmakta kusurlu olan kimse ile ilgili Hadislerde Peygamber sallallahu aleyhi veselleme gelip selam verdi. Aleyhi sellemin selamına karşılık verdi ve: Geri dön ve namazını kıl, çünkü namazı tam olarak kılmadın. dedi. sallallahu alaihi sellemin ve onu selamladı. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem selâma icabet etti ve sözlerini tekrarladı. Bu tekrar namaz ve selam üç defa yapıldı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 859,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Biriniz inanan bir kardeşiyle karşılaştığında ona selam versin. Sonra aralarına bir ağaç, bir duvar veya bir taş girse ve sonra onunla tekrar karşılaşsa, ona selâm vermelidir.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 860,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana dedi ki, Sevgili oğlum, evine girdiğinde ailene es-selâmu aleyküm de, çünkü bu bir lütuf olacaktır. hem sana hem de ailene.[Tirmizi].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 861,
"Hadith": "Birkaç çocuğun yanından geçti ve onları selamladı. Sonra dedi ki:Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem aynısını yapardı.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Anas Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 862,
"Hadith": "Aramızda bir kadın vardı, pancar kökünü bir tencereye koyup içine arpacık katardı. Onları birlikte pişirirdi. Cuma namazından dönerken ona selam verirdik ve ikram ederdi. bize.[Buhari].",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 863,
"Hadith": "Mekkenin fethi günü Peygamberimiz sallallahu aleyhi ve sellemin yanına gittim. O yıkanıyordu ve Fatıma onu bir bezle süzüyordu. Onu selamladım. [Müslim] hadisin geri kalanını anlattı.",
"Issuing": "Ebu Talibin kızı Ümmü Hani Allah ondan razı olsun, şöyle demiştir:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 864,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir grup kadınla beraber olduğumuz bir sırada yanımızdan geçti ve bizi selamladı.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Esma bint Yezid Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 865,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Yahudilere ve Hristiyanlara onlar size selam vermeden siz onlara selam vermeyin; Yolda onlardan birine rastladığınız zaman onu yolun en dar yerine gitmeye zorlayın.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 866,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Kitap ehli sizi selamladığında yani, ölüm üzerinize olsun anlamına gelen Es-Semu aleyküm diyerek Ve aleyküm [Size de yani, ölüm size olacaktır, çünkü ölümden hiç kimse kurtulamaz] ile cevap vermelisiniz.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 867,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem Müslümanlardan, müşriklerden ve Yahudilerden oluşan karışık bir kalabalığın yanından geçti ve onlara selam verdi yani Es-Selâmu aleyküm diyerek. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Usame bin Zaid Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 868,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Biriniz bir topluluğa geldiğinde, orada bulunanlara selam versin ve aynı zamanda selam vermelidir. ayrılmak niyetindedir. İlk selam, sondan daha faziletli değildir.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 869,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İzin üç defa istenmelidir. Kabul edilirse, girebilirsiniz; yoksa geri dönün.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 870,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Birinin evine girmek için izin istemek, gözlerimizi tutmak için farz kılınmıştır. bakmak için.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 871,
"Hadith": "Beni Amir kabilesinden bir adam, Peygamberimizden sallallahü aleyhi ve sellem evdeyken içeri girmek için izin istediğini söyledi. Girebilir miyim? dedi. Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem kula: Çık, ona izin almanın şeklini öğret. Ona de ki: Es-Selamu Aleykum Kötülüklerden emin olabilirsin. Girebilir miyim? Adam bunu işitince: Es-Selâmu Aleyküm Kötülüklerden emin olabilirsin dedi. İçeri girebilir miyim? Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem sonra ona izin verdi ve o içeri girdi. [Ebu Davud].",
"Issuing": "Ribi bin Hirash Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 872,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellemi ziyaret ettim ve izin almadan evine girdim.O da, Geri dön ve Es-Selâmu aleykum olabilirsin dedi. kötülüklerden korunmuştur. Girebilir miyim?[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Kildah bin Al-Hanbal Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 873,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Sonra Cebrail Cebrail benimle birlikte en yakın semaya çıktı ve kapının açılmasını istedi. “Kim var orada?” diye soruldu. Cibril diye cevap verdi. Yanında kim var? diye soruldu. Muhammed dedi. Sonra ikinci semaya çıktı ve kapının açılmasını istedi. Kim var orada? diye soruldu. Cibril dedi. Yanında kim var? diye soruldu. Muhammed diye cevap verdi. Aynı şekilde üçüncüye, dördüncüye ve bütün göklere yedinciye kadar çıktı. Bütün kapılarda kendisine soruldu: Kim var orada? Cebrail diye cevap verdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun, İsrayla ilgili meşhur hadisinde şöyle nakletmiştir:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 874,
"Hadith": "Bir gece dışarı çıktım ve Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem kendi başına yürüdüğünü gördüm. Mehtaplı bir gecede yürümeye başladım. Döndü ve beni gördü ve sordu: Orada kim var? Ben: Ebu Zer[Buhari ve Müslim] diye cevap verdim.",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 875,
"Hadith": "Fatimahın kendisini gözetlediği sırada banyo yapan Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem gittim. Kim var orada? diye sordum. Ben dedim. Ümmü Hani.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ümmü Hani Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 876,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellemin yanına gittim ve izin almak için kapıyı çaldım. Kim var orada? dedim: Ben . Beğenmiyormuş gibi Ben, ben?! diye tekrarladı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 877,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allah hapşırmayı sever, esnemeyi sevmez. Sizden biriniz hapşırıp da Elhamdü lillah Allaha hamd olsun derse, onu işiten her Müslümana Yerhamukallah Allah sana rahmet etsin diye cevap vermesi farz olur. Esnemek şeytandandır. Biriniz esnemek istediğinde elinden geldiğince tutsun, çünkü biriniz esnediğinde şeytan güler.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 878,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Biriniz hapşırdığı zaman Elhamdü lillah Allaha hamdolsun desin ve kardeşi veya arkadaşı ona: Yerhamuk-Allah Allah sana rahmet etsin demeli. Bunu söylediğinde, Yahdikum-ullah ve yuslihu belakum Allah size hidayet versin ve durumunuzu düzeltsin diye cevap vermelidir.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 879,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Biriniz aksırıp Allaha hamd yani Elhamdü lillah dediği zaman, Allahtan rahmet dilesin. yani Yerhamuk-Allah deyin; Ama Allaha hamd etmezse sen de karşılık verme.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 880,
"Hadith": "Peygamberimiz sallallahü aleyhi ve sellem huzurunda iki kişi hapşırdığında, birine Yerhamuk-Allah Allah sana rahmet etsin diye cevap verdi ve cevap vermedi. İkincisi ona: Sen bu adama salâvat getirdin, ama benim durumumda böyle yapmadın dedi. Allah yani, El-hamdü lillah dedi ama siz yapmadınız.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 881,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem hapşırdığı zaman eliyle veya bir bez parçasıyla ağzını kapatarak sesi bu şekilde bastırırdı.[Ebu Davud ve Tirmizi ].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 882,
"Hadith": "Yahudiler, Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem huzurunda onlara Yerhamukum-ullah Allah sana rahmet etsin demesini umarak kasten hapşırırlardı.  diye cevap verirdi, ama o: Yahdikümullahu ve yuslihu belakum Allah size hidayet versin ve durumunuzu düzeltsin ile cevap verirdi.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 883,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Esnediği zaman elini ağzına koysun, yoksa şeytan girer[Müslim] buyurdu. ,",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 884,
"Hadith": "Enese sordum: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin ashabı tokalaşır mıydı? Dedi ki: Evet.[Buhari] ,",
"Issuing": "Ebu Hattab Katade Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 885,
"Hadith": "Yemen halkı geldiğinde, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem, Yemen halkı sizi ziyaret etti. El sıkışma geleneğini ilk ortaya koyanlar onlar.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 886,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: İki Müslüman, yola çıkmadan önce günahları bağışlanmadan buluşup tokalaşmazlar.[Ebu Davud ].",
"Issuing": "El-Bara Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 887,
"Hadith": "Bir adam sordu: Ey Allahın Resulü! Bir kimse kardeşine veya dostuna rastladığında ona secde etmeli mi? Hayır dedi. , Hayır cevabını verdi. Elini tutup sıksın mı diye sordu? Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Evet cevabını verdi. ].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 888,
"Hadith": "Bir Yahudi, arkadaşından kendisini Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem götürmesini rica etti ve Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem yanına geldiklerinde, Ona Hz. Musaya verilen dokuz ayeti sordu. Safvan, şu uzun hadisi nakletti: Rasûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem ellerini ve ayaklarını öptüler ve: Biz, Peygamber olduğuna şehadet et.[Tirmizi]",
"Issuing": "Safwan bin Assal Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 889,
"Hadith": "Peygamberimizin sallallahü aleyhi ve sellem yanına geldik ve elini öptük.[Ebu Davud] Zayıf Hadis.",
"Issuing": "İbn Ömerden Allah Onlardan razı olsun bir rivayette hadis rivayetinin sonunda şöyle demiştir:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 890,
"Hadith": "Zaid bin Harise, Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem benim evimdeyken yanına geldi. Zeyd kapıyı çaldı. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem  esvabını takip ederek onu karşılamak için ayağa kalktı, onu kucakladı ve öptü. [Tirmizi].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 891,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana şöyle dedi: Kardeşinle Müslim güler yüzle karşılaşmanı da dahil hiçbir iyiliği küçümseme.[ Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 6,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 892,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Akra bin Habisin huzurunda torunu Hasan bin Aliyi öptü. Bunun üzerine Akra dedi ki: On çocuğum var ve hiç öpüşmedim. Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ona baktı ve: Kime merhamet etmeyene merhamet olunmaz dedi. Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 893,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem hastaları ziyaret etmemizi, ölü müminin cenazesini takip etmemizi, hapşırana cevap vermemizi yani ona: Yerhamuk-Allah, Elhamdü lillah dedikten sonra, adak edene yardım etmek, mazluma yardım etmek, davet edenin davetine icabet etmek ve selamı yükseltmek es-Selâmu Aleyküm demek .[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "El-Bara bin `Azib Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 894,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Her Müslümanın diğer bir Müslüman üzerinde beş hakkı vardır yani, başka bir Müslüman için beş görevi yerine getirmek zorundadır: selamı geri vermek. , hastaları ziyaret etmek, cenazelere eşlik etmek, davete icabet etmek, hapşırana icabet etmek [yani, hapşıran Allaha hamd ederken Yerhamuk-Allah Allah sana rahmet etsin demek]. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 895,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Şüphesiz Allah Teâlâ kıyamet günü şöyle diyecektir: Ey Âdemoğlu, ben hastaydım. ama Beni ziyaret etmedin. Ey Rubbim, ben seni nasıl ziyaret edeyim, sen âlemlerin rububusun derdi. Bunun üzerine şöyle derdi: Filanca bir kulumun hasta olduğunu bilmiyor muydun da onu ziyaret etmedin? Onu ziyaret etmiş olsaydın Onu ziyaretinden haberdar olduğumu bilirdin, bunun için seni ödüllendireceğim Beni onunla birlikte bulacağını bilmiyor muydun? Ey Âdemoğlu, senden yemek istedim, sen bana yedirmedin. Benim Rubbim, seni nasıl besleyebilirim ve Sen âlemlerin Rubbisin? Şöyle derdi: Filanca kulumun senden yemek istediğini, fakat sen onu doyurmadığını bilmiyor muydun? Onu yedirmiş olsaydın, benim yanımda mükafatını mutlaka bulacağını bilmiyor muydun? Ey Âdemoğlu, senden su istedim, sen bana vermedin. Rabbim, sana nasıl su veririm, sen âlemlerin arşabısın derdi. Bunun üzerine şöyle derdi: Filanca kulum senden su içmek istedi de sen ona vermedin. Eğer ona içirmiş olsaydın ödülünü Benim yanımda bulacağını bilmiyor muydun?[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 896,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Hastaları ziyaret et, açları doyur ve esiri salıver.[Buhari] ,",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 897,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Kim imanla kardeşini ziyaret ederse, o dönene kadar cennet bahçesinden taze meyveler toplamakla meşgul olur buyurdu.[ Müslüman].",
"Issuing": "Thuban Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 898,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: Bir Müslüman, hasta bir Müslümanı sabahleyin ziyaret ettiğinde, yetmiş bin melek, akşama kadar onun için dua eder. Akşamleyin ziyarete gelirse, yetmiş bin melek sabaha kadar ona dua eder; ve cennette meyvelerini toplayacaktır.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ali bin Ebu Talib Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 899,
"Hadith": "Peygamberin sallallahu alaihi sellemin hizmetinde olan bir Yahudi genç hastalandı. Peygamber sallallahu alaihi sellemin onu ziyarete gitti. Başının yanına oturdu ve ona: İslamı kabul et dedi. Küçük çocuk, yanında oturan babasına baktı ve: Ebul-Kasıma yani Rasûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem itaat edin dedi. alaihi sellemin. Böylece İslamı ve Peygamberi kabul etti</div>,",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 900,
"Hadith": "Bir kimse Peygambere sallallahu alaihi sellemin bir rahatsızlıktan veya bir yaradan şikayet ettiğinde, Peygamber sallallahu alaihi sellemin ona dokunurdu. işaret parmağıyla yere koy ve sonra kaldır anlatıcı Süfyan bin Uyaine, bunu işaret parmağıyla gösterdi ve şunu okurdu: Bismil-lahi, turbatu ardina, biriqati badina, yushfa bihi saqimuni, biidhni Rabbina Allahın adıyla, kimimizin tükürüğüne karışan toprağımızın tozu, Rubbimizin izniyle hastamıza şifa verirdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 901,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem ailesinin herhangi bir hastasını ziyaret ettiğinde sağ eli ile hastaya dokunur ve şöyle dua ederdi: basa, wasfi, Antash-Shafi, la shifaa illa shifauka, shifaan la yughadiru saqaman [Allahım! insanlığın çöpü! Bu hastalığı ortadan kaldırın ve tedavi edin onu! Sen Büyük İyileştiricisin. Senden başka şifa yoktur, arkada hastalık bırakmaz.][Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 902,
"Hadith": "Sabite Allah ona rahmet etsin Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem yaptığı duayı senin üzerine rükye dua veya Kuran ayetleri okuyup üfleme yapsam mı dedim. alaihi sellemin? Dedi ki: Lütfen öyle yapın Enes Allah Ondan razı olsun şöyle dua etti: Allahumme Rabban-nasi, mudh-hibal-basi, ishfi Antaş- Şafii, la şafiye illa Anta, şifaan la yughadiru saqaman [Allahım! İnsanların ciğerleri! Bu hastalığı kaldır ve ona şifa ver. Şifa Sensin. Senden başka şifa yoktur. Şifa onu veya onu, hastalık bırakmayan bir şifa].[Buhari].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 903,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem hastalığım sırasında beni ziyarete geldi ve Allahım! Sadı iyileştir. Allahım! Sadı iyileştir. Allahım! Sadı iyileştir.[Müslim].",
"Issuing": "Sad bin Ebu Vakkas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 904,
"Hadith": "Vücudumdaki bir ağrıyı Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem şikayet ettim. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Elinizi ağrı hissettiğiniz yere koyun ve üç defa Bismillah Allahın adıyla deyin; sonra yedi defa tekrarla: Audhu biizzatillahi ve kudratihi min şerri ma ajidu ve uhadhiru Bana musallat olan ve yakaladığım şerden Allaha ve Onun kudretine sığınırım.[Müslim] ].",
"Issuing": "Ebu Abdullah bin Ebul-as Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 905,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Ölüm eşiğinde olmayan bir hastayı ziyaret eden ve yedi defa: Arşil-Azimi, bir yaşfiyaka Büyük arşın rububiyeti olan yüce Allahtan sana şifa diler, Allah onu o hastalıktan mutlaka iyileştirecektir.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 906,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem hasta olan bir bedeviyi ziyaret ederdi. Hasta bir kimseyi ziyaret ettiğinde, La basa, tahurun ​​in sha Allah [Hayır derdi. Allah dilerse günahlardan arınmadır].[Buhari].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 907,
"Hadith": "Cebrail Cebrail Peygambere sallallahu alaihi sellemin geldi ve dedi ki: Ey Muhammed sallallahu alaihi sellemin! Kendinizi hasta mı hissediyorsunuz? O sallallahü aleyhi ve sellem, Evet dedi. Cebrail şöyle dua etti yani rükye yaptı: Bismillahi erkika, min külli şeyin yu zika, min şerri külli nefsin aw ayni hasidi, Allahu yashfika, bismillahi arqika. [Allahın adıyla. Sana sıkıntı veren her şeyden, her türlü zararlı fitneden ve hasetçinin gözlerinin şerrinden sana okuyorum. Allah sana şifa versin; ve Allahın adıyla sana okuyorum].[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 908,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Bir kimse La ilahe illallahü vellahü ekber Allahtan başka hak ilah yoktur ve Allah en büyüktür derse, Rubbi ona cevap verir ve şöyle der: Evet! Benden başka hak ilah yoktur ve ben en büyüğüm. La ilahe illallahu vahdehu la şerika lehu Allahtan başka hak ilah yoktur, Onun ortağı yoktur dediğinde. Allah cc şöyle buyurur: Evet! Benden başka gerçek ilah yoktur. Ortağım yoktur. La ilahe illallahu lehul mulku ve lehul-hamdü egemenlik Onundur ve hamd Ona mahsustur dediğinde. O SWT tasdik eder: Evet! Benden başka hak ilah yoktur, hamd Benimdir ve hükümranlık Bana aittir. O, La ilahe illallahu ve la havle ve la kuvvete illa Billah Allahtan başka hak ilah yoktur ve Allahtan başka kuvvet ve kuvvet yoktur dediğinde. O SWT tasdik eder: Evet! Benden başka hak ilah yoktur ve benden başka hiçbir güç ve kuvvet yoktur. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ilave etti, Hastalığı sırasında bunu okuyan ve vefat edene ateş Cehennem dokunmaz.[Tirmizih].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri ve Ebu Hureyre Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 909,
"Hadith": "Ali Allah Ondan razı olsun, son hastalığı sırasında Resûlullahı sallallahü aleyhi ve sellem ziyaret ettikten sonra dışarı çıkınca, insanlar: Resulullah nasıldır? Allah sallallahu alaihi sellemin, Ey Ebul-Hasan? O cevap verdi: Allaha hamd olsun, o sallallahu alaihi sellemin daha iyi hissediyor.[Al -Buhari].",
"Issuing": "İbn `Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 910,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin son hastalığı sırasında bana sırtını yaslarken, Allahümme-gfir li, varhamni, ve alhiqni bir Rafiqil-A dediğini duydum. la Allahım, beni bağışla, bana merhamet et ve beni yüce ashâba kat. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 911,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi ölüm anında gördüm. İçinde su olan bir tası vardı. Elini tasa daldırırdı, Yüzünü mesheder, sonra Allahım! Ölümün acısı ve ızdırabından bana yardım et.[Tirmizi].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 912,
"Hadith": "Cüheyne kabilesinden bir kadın, Zinadan hamile kaldıktan sonra Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem geldi. O: Yâ Resûlallah! Ben hadde Allahın takdir ettiği cezaya tabiyim, onu infaz edin. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem onun velisini çağırdı ve: Ona iyi davran ve sonra bana getir buyurdu. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem elbisesinin etrafına sıkıca bağlanmasını emretti ve sonra onu taşlayarak öldürdü.  sonra onun için cenaze namazını kıldı.[Müslim].",
"Issuing": "İmran bin Husain Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 913,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ıstırap çekerken ziyaret ettim. Yâ Resûlallah! Çok acı çekiyorsun dedim.  Evet, sizden iki kişi kadar acı çekiyorum.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 914,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şiddetli bir ağrım olduğunda beni ziyarete geldi. Ben de sizin gördüğünüz gibi bir dertten muzdaribim dedim. Ben varlıklı bir adamım ve tek vârisim kızımdır.” Sonra tüm olayı Sad anlattı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Sad bin Ebu Vakkas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 915,
"Hadith": "Oh, başım. Ağrıdan ağrıyordu. Bunun üzerine Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem, Aksine ben, Ah, diyen benim. , başım ağrıyor. Sonra Kasım rivayetin tamamını rivayet etti.[Buhari].",
"Issuing": "El-Kasım bin Muhammed, Aişenin Allah ondan razı olsun şöyle dediğini bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 916,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Son sözü La ilahe illallah Allahtan başka hak ilah yoktur olan cennete girer. [Ebu Davud].",
"Issuing": "Muadh bin Jabal Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 917,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Ölmekte olan adamlarınıza La ilahe illallah Allahtan başka hak ilah yoktur demelerini tavsiye edin.[Müslim] ].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 918,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ebu Selemenin Allah Ondan razı olsun vefatından kısa bir süre sonra gözleri açıkken onu ziyaret etti. Ailesinden bazı kimseler ağlamaya başladılar. Sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Kendiniz için hiçbir şey istemeyin. Ama güzel, çünkü melekler senin söylediğine amin derler. Sonra, Allahım! Ebu Selemeyi bağışla, onun derecesini hidayete erenler arasında yükselt ve ona kendi soyundan geride kalanlardan bir halef nasip eyle. Onu ve bizi de bağışla. Ey dünyaların Rubbi. Kabrini ona genişlet ve onu nur eyle.[Müslim].",
"Issuing": "Ümmü Seleme Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 919,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Hasta veya ölmekte olan bir kimseyi ziyaret ettiğinizde güzel söz söyleyiniz çünkü melekler sizin söylediklerinize Amin derler. Ebu Seleme Allah Ondan razı olsun vefat edince Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellemin yanına geldim ve: Ey Allahın Resulü, Ebu Seleme öldü dedim. O sallallahü aleyhi ve sellem bana şöyle dua etmemi emretti: Allahümmağfir li ve lehu, ve akıbni minhu ukbe hasanatan [Allahım, beni ve onu bağışla ve bana daha hayırlısını nasip et. bana daha iyi bir ikame ver]. Onun buyurduğu gibi dua ettim ve Allah bana Ebu Selemeden yani Hz. . Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem daha sonra Ümmü Seleme ile evlendi.[Müslim].",
"Issuing": "Ümmü Seleme Allah ondan razı olsun:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 920,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Bir kimse başına bir musibet geldiğinde: İnna lillahi ve inna ileihi raciun. Allahumme ucurni fi musibati, vekhluf li khairan minha Biz Allaha aidiz ve Ona döneceğiz. Allahım! Derdimin tazminini ver, zararımı tazmin et ve bana bunun karşılığında daha hayırlısını ver, sonra Allah onu mutlaka tazmin eder. mükâfat ve daha iyi bir ikamedir. Ümmü Seleme Allah Ondan razı olsun dedi ki: Ebu Seleme Allah Ondan razı olsun vefat edince ben de Resûlullah sallallahu aleyhi vesellemin yaptığı duayı tekrar ettim.  bana yapmamı emretmişti. Bunun üzerine Allah bana ondan daha hayırlısını ihsan etti Ben Allahın Resulü Muhammedle sallallahu aleyhi ve sellem nikahlıydım.[Müslim]. ,",
"Issuing": "Ümmü Seleme Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 921,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir adamın çocuğu ölünce Allah Teâlâ meleklerine sorar: Onun çocuğunun canını mı aldınız? Benim kölem? ve olumlu yanıt verirler. O SWT sonra, Onun kalbinin meyvesini aldın mı? diye sorar. ve olumlu yanıt verirler. Bunun üzerine, Kulum ne dedi? diye sorar. Dediler ki: Sana hamd etti ve İnna lillahi ve inna ileyhi raciun Biz Allaha aidiz ve Ona döneceğiz dedi. Allah şöyle buyurur: Kulum için cennette bir ev yap ve ona Beytül-Hamd Övgü Evi adını ver.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 922,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Yüce Allah şöyle buyuruyor: Sabırlı olan ve beni bekleyen mümin kuluma cennetten başka ecrim yoktur. dünya ehlinden en sevdiğini aldığımda sevap kazanır.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 923,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin bir kızı, oğlunun son nefesinde olduğunu kendisine haber göndererek yanına gelmesini istedi. sallallahu aleyhi ve sellem haberciyi geri gönderdi ve şöyle dedi: Aldığı da verdiği de Allahındır ve her şeyin dünyada bir süresi vardır. O halde ondan sabretmesini iste ve mükâfatını Allahtan bekle.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Usame bin Zaid Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 924,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Sad bin Ubâdeyi hastalığı sırasında ziyaret etti. Yanında Abdur-Rahman bin Auf, Sad bin Ebu Vakkas ve Abdullah bin Mesud Allah Onlardan razı olsun Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ağlamaya başladı. Sahabesi bunu görünce onların da gözyaşları akmaya başladı. sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki: Duymuyor musun, Allah gözyaşı dökülmesine ve kalbin kederine azap etmez, ancak bunun sözlerine ve dilini işaret ederek azap eder veya rahmet eder. .[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 925,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem torunu kızının çocuğu, çocuk son nefesindeyken kendisine sunuldu. Gözlerinden yaşlar akmaya başladı. Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ona: Bu nedir yâ Resûlallah? dedi. Allahın, nefsinin kalplerine yerleştirdiği rahmettir. Allah, rahmetini kullarından merhametli olanlara lütfeder.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Usame bin Zaid Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 926,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem son nefesini verirken oğlu İbrahimin Allah Ondan razı olsun yanına geldi. Abdurrahman bin Avf Allah Ondan razı olsun, Yâ Resûlallah, sen de mi ağlıyorsun? dedi. sallam, Ey İbn Avf! Rahmettir. Sonra ağlamaya başladı ve Gözler yaş döküyor, kalp üzülüyor, biz de rabbımızın hoşuna gidenden başkasını söylemeyiz dedi. Ey İbrahim! Doğrusu biz senin gidişine üzüldük.[Buhari].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 927,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim bir ölüyü yıkayıp kusurlarını gizlerse, kırk defa bağışlanır. -Hakim].",
"Issuing": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin azadlı kölesi Ebu Rafi Eslem Allah Ondan razı olsun şöyle demiştir:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 928,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Cenazeyi takip eden ve cenaze namazını kıldıran kimseye bir kırat sevap verilir. defnedilene kadar iki kırat sevabı verilir. İki kırat nedir? diye sorulduğunda, sallallahü aleyhi ve sellem, iki büyük dağa eşittir buyurdu. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 929,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim inanarak ve sevabını Allahtan umarak bir Müslümanın cenazesine katılır ve namaz kılınıncaya kadar orada kalırsa Cenazesi tamamlanırsa, iki kırat sevapla döner; her kırat Uhud Dağına eşittir; Kim de onun üzerine namaz kılar ve defnedilmeden önce dönerse, bir kırat ile geri döner.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 930,
"Hadith": "Biz kadınlar bir cenaze törenine katılmaktan men edildik, ama buna mecbur edilmedik.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Umm Atiyyah Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 931,
"Hadith": "Çeviri yok,",
"Issuing": "Aisha anlattı:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 932,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir Müslüman ölürse ve Allaha hiçbir şeyi ortak koşmayan kırk kişi onun için cenaze namazına katılır, Allah onun için şefaatlerini kabul eder.[Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 933,
"Hadith": "Malik bin Hubeyre Allah Ondan razı olsun bir cenaze namazı kılıp az sayıda katılımcı bulduğunda onları üç sıraya ayırır ve Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle derdi: ve sellem, Bir kimsenin üzerine üç saf adam cenaze namazını kılarsa, cennete girmesi kesinleşir[Ebu Davud ve Tirmizî] buyurdu.",
"Issuing": "Marthad bin Abdullah Al-Yazni bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 934,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem cenaze namazı kıldırdı ve duasını ezberledim. O sallallahu alaihi sellemin şöyle dua etti: Allahümmağfir lahu, varhamhu , ve afihi, wafu anhu, ve ekrim nüzûlahu, vessi mudkhalahu, waghsilhu bil-mai wath-thalji vel-baradi, wa naqqihi minal-khataya, kama naqqaytath-thewbal-abyada minad-danasi, wa abdilhu daran khairan min darıhi, ve ahlan khairan min ahlihi, ve zevjan khairan min zevcihi, ve adkhilhul-cennata, wa aidh-hu minedhabil- qabri, ve min adhabin-nar [ölen kadın ise, Bu duadaki bazı sözlerin sonunu hudan haya çevirmelidir] Allahım! Onu bağışla, ona merhamet et, onu bağışla, ona güzel bir rızık ver, kabrini genişlet, su, kar ve dolu ile yıka. Beyaz elbiseyi kirden arındırdığın gibi onu da günahlardan temizle, ona şimdikinin yerine daha hayırlı bir yurdu ve hediyesinin karşılığında daha hayırlı bir aile ver. e ve şimdiki eşinin yerine daha iyi bir eş; Onu cennete koy ve kabir fitnesinden ve cehennem azabından koru Resulullah sallallahu aleyhi vesellemin bu duasını işitince, Ebu Abdurrahman Avf İbn Malik Allah Ondan razı olsun dedi ki: Keşke o ölü [Müslim] ben olsaydım.",
"Issuing": "Ebu Abdur-Rahman Auf bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 935,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin bir cenaze namazı kıldırdı ve şöyle dedi: Allahümmağfir lihayyina ve maiyitina, ve saghirina ve kabirina, ve dhakarina ve unthana, ve shahidina ve ghaibina. Allahümme man ahyaiytahu minna, faahyihi alal-İslam, ve men tawaffaiytahu minna, fetvaffahu alal-iman. Allahümme la tahrimne acrahu ve la taftinna badahu Allahım, dirilerimizi ve ölülerimizi, şimdimizi ve gıyabımızı, gencimizi ve yaşlımızı, erkeğimizi ve kadınımızı bağışla. Ey Allahım, bizden kimi yaşatırsan, Onu İslam için yaşat, bizden kimi vefat ettirirsen, iman ederek ölsün. Allahım, sabırdan bizi ecirden mahrum etme ve onun ölümünden sonra bizi fitnelere uğratma. [Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre, Ebu Katade ve Ebu İbrahim El-Eş-hali Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 936,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Ölülere dua ettiğinizde, onun için samimi bir dua edin.[Ebu Davud ve İbn Mâce]. ,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 937,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin cenaze namazı sırasında dua etti: Allahumme Anta Rabbuha, ve Anta khalaqtaha, ve Anta hadayteha lil-İslam, ve Ente kabadta ruhaha, ve Anta a lamu bisirriha ve alaniyyatiha, cinake shufaaa lahu [ölü erkek ise, laha kadın ise laha], fağfir lahu [veya kadın ise laha] O Allahım, onu sen yarattın, onu İslama hidâyet ettin, canını geri aldın ve onun iç yüzünü ve zahirini en iyi sen bilirsin. Biz şefaatçiler olarak geldik, onu bağışla.[Ebu Davud] ,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 938,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, huzurumuzda Müslüman bir adamın cenaze namazını kıldırdı ve onu Allahümme inna [ölünün adı] fi zimmatika derken duydum. ve habili ciwarika, fakih fitnatal- qabri; ve ezhaban-Nari, ve Anta ehlul-vefai vel-hamdi; Allahümme fağfir lahu verhamhu, inneke Entel-Ghafur-ur-Rahim [Ölü kadın ise, burada bazı kelimelerde hu ile ha değiştirilebilir] [Allahım, falan oğlu filan  Sizin Korumanızda ve Sığınağınızın çevresi içindedir. Onu kabir fitnesinden ve cehennem azabından koru. Sözünü tutuyorsun ve övülmeyi hak ediyorsun. Allahım! Onu bağışla ve ona karşı merhametli ol. Şüphesiz Sen, bağışlayan, esirgeyensin].[Ebu Davud].",
"Issuing": "Wathilah bin Al-Asqa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 939,
"Hadith": "Kızlarından birinin cenaze namazını kılarken dört tekbir getirdi ve dördüncü tekbirden sonra iki tekbir arası kadar ayakta durarak onun için dua etti ve onun için Allahtan mağfiret diledi. Sonra dedi ki: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem böyle yapardı. Bir başka rivayet ise şöyledir: O Abdullah dört tekbir okudu ve bir müddet namaz kıldı. Beşinci tekbiri okuyacağını düşündük. Sonra sağına ve soluna selam verdi. Arkasını döndüğünde, kendisine sorduk. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi yaparken gördüğüm şeye bir şey katmazdım dedi veya Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi.  eskiden öyle yapardı.[El-Hakim].",
"Issuing": "Abdullah bin Ebu Aufa Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 940,
"Hadith": "Peygamberi sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Cenazeyi defin için acele et, çünkü eğer o dindarsa, onu iyiliğe sürüklüyorsun ve eğer yoksa boyunlarınızdan bir şer atmış olursunuz.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 941,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Ceset bir sedyeye konulduğunda ve erkekler onu omuzlarında taşıdıklarında, eğer o dindar bir adamsa, o ceset diyor ki: Beni acele edin. Ama eğer o salih değilse, onu taşıyanlara: Vay haline. Onu nereye götürüyorsun? İnsan dışında her şey onun sesini duyar. Bir insan onun sesini işitseydi mutlaka bayılırdı.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 942,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu ki, Ölü müminin ruhu, borcu geri ödeninceye kadar borçtan dolayı beklemede kalır.[Tirmizi ].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 943,
"Hadith": "Talhah bin Al-Bara Allah Ondan razı olsun hastalandığında, Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem onu ziyarete geldi ve Şüphesiz bence Talha ölmek üzere. O halde ölünce bana haber ver ve onu gömmekte acele et. Doğrusu, bir Müslümanın cenazesinin, aile fertleri arasında defnedilmeden bırakılması uygun değildir.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Hüseyin bin Wahwah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 17,
"Hadith_ID": 944,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bize doğru ilerleyip oturduğunda Bakiul-Gharkadda Medine mezarlığı bir cenaze alayına eşlik ediyorduk. Elinde küçük bir değnek vardı. Başını eğip değnekle yeri sıyırıyordu. Sizden hiç kimse yoktur ki, ona ne cennette ne de cehennemde bir yer tahsis edilmiştir dedi. Sahabeler: Ey Allahın Resulü, bizim için yazılmış olana dayanıp, salih amel yapmaktan vazgeçmeyelim mi? dediler.  Salih işlere devam edin. Her biri için yaratıldığı onu varacağı yere götürecek işleri yapmak kolay bulacaktır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ali Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 18,
"Hadith_ID": 945,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bir ölünün defnedilmesinden sonra kabrinin başında durur ve Allahtan kardeşini bağışlamasını ve sabrını iste, çünkü onun için sabretmesini dile derdi. şimdi sorgulanıyor.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Osman bin Affandan Allah Ondan razı olsun Ebu Amr Ebu Abdullah ve Ebu Leyla olarak da anılır şöyle demiştir:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 18,
"Hadith_ID": 946,
"Hadith": "Beni gömdüğün zaman bir deve kesilip eti dağıtılıncaya kadar kabrimin yanında dur ki senin yakınlığını hissedebileyim ve ne cevap vereceğimi bilebileyim. Rubbimin gönderdiği melekler.[Müslim].",
"Issuing": "Amr bin Al-as Allah Ondan razı olsun şöyle derdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 19,
"Hadith_ID": 947,
"Hadith": "Bir adam Peygambere sallallahu alaihi sellemin dedi ki: Annem ansızın öldü. Bence canlı konuşabilseydi sadaka verirdi. Şimdi onun yerine sadaka versem sevabını alır mı? Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Evet bununla mükafatlandırılacaktır buyurdu. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 19,
"Hadith_ID": 948,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İnsan ölünce, ameli kesilir, üç müstesna: Kesintisiz bir sadaka, insanların kendisinden faydalandığı ilim. , kendisine dua eden salih evlat.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 20,
"Hadith_ID": 949,
"Hadith": "Sahabelerden bazıları bir cenaze alayının bier yanından geçtiler ve onu merhum övdüler. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem Mutlaka girecektir. Sonra başka bir cenaze alayının yanından geçtiler ve merhumun hakkında kötü konuştular. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: O mutlaka oraya girer. Ömer b. Ey Allahın Resulü, Mutlaka girecektir derken ne demek istiyorsun? kişi cennete girecek, ikinci kişiye kötü dedin o da cehenneme girecek. Siz Allahın yeryüzündeki şahitlerisiniz.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 20,
"Hadith_ID": 950,
"Hadith": "Medineye geldim ve Ömer bin Hattabın yanında otururken bir cenaze alayı geçti. İnsanlar merhumu övdüler ve Ömer bin Hattab dedi ki: Mutlaka girin oraya.” Sonra başka bir cenaze alayı geçti ve insanlar ölüyü övdüler. Ömer bin Hattab Allah Ondan razı olsun dedi ki: “O mutlaka girecek.” Üçüncü bir cenaze alayı geçti. Ebul-Esved sordum: Ey Amir el-Müminin yani Müminlerin Emiri! Mutlaka girecektir derken ne demek istiyorsun? O da: Peygamberin sallallahu aleyhi ve sellem dediği gibi söyledim. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki: Bir Müslümanın salih olduğuna dört kişi şahitlik ederse, Allah ona cenneti verir. Sorduk: Onun doğruluğuna üç kişi şahitlik ederse? O sallallahü aleyhi ve sellem, Üç bile cevabını verdi. Sonra sorduk: İki ise? O sallallahu alaihi sellemin, İki bile diye cevap verdi. Biz ona şehadet hakkında birinden sormadık.[Buhari].",
"Issuing": "Ebul-Esved Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 21,
"Hadith_ID": 951,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Üç çocuğunu rüşt çağına gelmeden kaybeden her Müslümana, Allah Teâlâ tarafından cennet ihsan olunur. Onlara Rahmeti.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 21,
"Hadith_ID": 952,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: bebeklik çağında üç çocuğu ölen bir Müslümana, cehennem ancak cehenneme dokunur. Allahın Yemini.[Buhari ve Müslim].[Allahın buradaki yemini, Onun ayetine atıfta bulunmaktadır: Sizden biriniz cehennemi Cehennemi geçer. 19:71 Ve geçiş olacaktır. Cehennemin üzerindeki Köprünün karşısında olun.],",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 21,
"Hadith_ID": 953,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem bir kadın geldi ve: Yâ Resûlallah! Konuşmalarınızdan ancak erkekler faydalanır, o halde Allahın size öğrettiği ilmi bize öğretmek için bize bir gün tayin edin. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir gün belirlemiş ve onlara emir vermiştir. Toplanıp toplandıklarında, Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem yanlarına gitti ve Allahın kendisine öğrettiklerini onlara öğretti. İçinizden üç çocuğu bebekken ölürse, onlar onu ateşten cehennemden korurlar. Kadınlardan biri, İkisini kaybederse ne olur? diye sordu. alaihi sellemin, İki bile.[Buhari ve Müslim] yanıtını verdi,",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 7,
"Chapter_ID": 22,
"Hadith_ID": 954,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ve ashabı, Semud kavminin meskenleri olan Hicre vardıklarında, ashâbına, Geçmeyin! azap çeken bu kimseler, ağlamaksızın azap onların başına geldiği gibi size de gelmesin.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 955,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Perşembe günü Tebük seferi için yola çıktı. Perşembe günleri yolculuğa çıkmayı severdi.[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Kab bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 956,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ey Allahım! Halkımı günün erken saatlerinde sabah kutsa. Ne zaman bir müfreze veya bir ordu birliği gönderse, onu günün başında şafaktan hemen sonra gönderirdi. Ravi Sahr Allah Ondan razı olsun bir tüccardı ve günün başında mallarını gönderirdi. Böylece ticareti gelişti ve servet sahibi oldu.[Tirmizi ve Ebu Davud].",
"Issuing": "Sahr bin Wadaah Al-Ghamidi Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 957,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yalnız seyahat etmenin tehlikeleri hakkında bildiklerimi insanlar bilselerdi, hiçbir binici gece yalnız seyahat etmezdi.[ El-Buhari].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 958,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir binici Şeytan birlikte ve iki binici birlikte iki Şeytandır. Üç atlı bir grup oluşturur.[Tirmizi ve Ebu Davud].",
"Issuing": "Amr bin Şuaib Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 959,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Üç kişi sefere çıktıklarında içlerinden birini kendilerine önder yapsınlar.[Ebu Davud]. ,",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri ve Ebu Hureyre Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 960,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Arkadaşların en hayırlısı dörttür; en iyi müfreze dört yüz, en iyi ordu dört bin; ve on iki bin kişi, sayı azlığından dolayı mağlup olmazlar.[Tirmizi ve Ebu Davud].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 961,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Yeşil ve yemyeşil bir arazide yolculuk ettiğinizde, develerin topraktan hakkını verin, kuru ve çorak topraklar, güçlerinin düşmesin diye hızlı yürümelerini sağlayın. Gece ordugah kurduğunuzda yollardan uzak durun, çünkü oradan hayvanlar geçer ve geceleyin böceklerin uğrak yeridirler.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 962,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem yolculuk sırasında geceleyin ordugâh kurduğunda sağ tarafına yatar, şafaktan biraz önce kalınca kolunu kaldırırdı. ve başını avucunun üzerine koy.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Katade Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 963,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yeryüzü geceleyin daha kolay katlandığı için gece yola çıkın.[Ebu Davud]. ,",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 964,
"Hadith": "İnsanlar yolculuk sırasında ordugâh kurdukları zaman dağ geçitlerine ve vadilere dağılırlardı. Ne zaman Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bunu fark etti: Senin hareketin Dağ geçitlerinde ve vadilerde dağılmanın sebebi şeytandandır. Daha sonra sahabeler ordugah kurduklarında birbirlerine yakınlaştılar.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Thalabah Al-Khushani Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 965,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem karnı açlıktan sırtına yapışmış bir devenin yanından geçerken, Allahtan korkun buyurdu. bu aptallar hayvanlar. Zinde olduklarında onlara binin, boğazlayın ve zinde olduklarında etlerini yiyin.[Ebu Davud].",
"Issuing": "İbn Al-Hanzaliyyah olarak bilinen Sehl bin Amr bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 966,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir gün beni onun arkasına bindirdi ve bana asla kimseye ifşa etmeyeceğim bir şey verdi. sallallahü aleyhi ve sellem tabiatın çağrısına icabet ederken, bir duvarın arkasında veya bir hurma gövdesinin arkasından kendini başkalarından gizlemeyi tercih etti. sallallahü aleyhi ve sellem bir Ensariye ait bir orkideye girdi ve orada bir deve gördü.Onu görünce inlemeye başladı ve gözleri yaşardı.Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem  ona yaklaştı ve sakinleşene kadar hörgücüne ve başının altına okşadı. Sonra sallallahü aleyhi ve sellem, Bu devenin sahibi kim? Ensariden bir genç öne çıktı ve: O benimdir yâ Resûlallah! dedi. Bu deve, senin onu aç bırakıp cefaya atmandan bana şikayet ediyor.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Cafer Abdullah bin Cafer Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 967,
"Hadith": "Kamp kurduğumuzda, hayvanlarımızı eyerlemeden gönüllü namaz kılmazdık.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 968,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile yolculuk yaparken bir süvari gelip sağına soluna bakmaya başladı. Alaihi sellemin, Kimde fazla binek varsa onu bineği olmayana versin, rızkı fazla olan da rızkı olmayana versin buyurdu. hiçbirimizin fazlalık üzerinde hiçbir hakkı olmadığını düşünmeye idrak etmeye başlayıncaya kadar.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 969,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir sefere çıkmaya karar verdiğinde bize şöyle derdi: Ey Muhacir ve Ensar! Aranızda öyle kimseler var ki, malı ve akrabası yok. Her biriniz yanına iki ya da üç adam alsın. Hiçbirimizin yedek hayvanı yoktu, sırayla bindik. Bunun üzerine yanıma iki üç adam aldım ve deveme onlarla eşit olarak bindim.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 970,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yolculukta geride kalır, zayıfları hızlı yürümeye teşvik ederdi.Arkasından birini alır, ona dua ederdi.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 971,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem sefere çıkmak için devesine bindiği zaman, üç defa Allahu Ekber okurdu. O sallallahu alaihi sellemin şöyle dua ederdi: Subhanel-lezhi sakh-hara lana hadha, ve ma kunna lehu mukrinin, ve inna ila Rabbine lamunkalibun. Allahümme inna nasaluka fi safarine hadh el-birra vet-takva, ve minal-amali ma tarda. Allahumme havvîn aleyna safarana hadha, vatwi anna budahu. Allahumma Antas-Sahibu fissafari, vel-Khalifatu fil-ahli. Allahümme inni audhu bika min watais-safari, ve kaabatil-menzari, ve suil-munkalabi fil-mali vel-ahli vel-veladi Bunu bize boyun eğdiren, noksanlıktan uzaktır. Çünkü bizim onu ​​boyun eğdirmeye gücümüz yoktur ve muhakkak ki bizler Rububumuza döneceğiz Allahım bu yolculuğumuz sırasında Senden salih amel ve takva ve razı olacağın amelleri istiyoruz Allahım bize kolaylaştır Bu yolculuğumuzu ve mesafeyi bize kısa kıl Allahım yolculukta arkadaşımızsın, yokluğumuzda ailenin ve malın velisi sensin Allahım yolculuğun ve mutsuzluğun zorluklarından sana sığınırım. kötü sahneler ve malda ve ailede kötü dönüşlerle bağlantılıdır. Geri döndüğünde şu sözleri ekleyerek şu duayı okudu: Ayibune, taibuna, abiduna, li-Rabbina hamidun Biz dönenleriz. tövbe edenler, ibâdet edenler ve Rabbimizi övenler.[Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 972,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem sefere çıktığı zaman, yolculuğun zorluklarından, hidayetten sonra sapmadan ve Allahın duasından Allaha sığınırdı. mazlumlar, ailede ve malda hoş olmayan olayların cereyan etmesi. Allahümme inni audhu bika min vethais-safari, ve kaabatil-munkalabi, vel-hauri badal-kauni, wa derdi. dawatil-mazlumi, ve suil-manzari fil-ahli vel-mal.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Sarjis Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 973,
"Hadith": "Ali bin Ebu Talibe Allah Ondan razı olsun binmesi için yanımda bir hayvan getirildi. Ayağını üzengiye koyduğunda şöyle dedi: Bismillah Allah Ondan razı olsun. Allah. Sırtına yerleşince: El-hamdü lillâhil-lezhi sakhhara lana hadha, ve ma kunne lehu mukrinin, ve inna ila Rabbine lamunkalibun. Bütün hamdler, onu bize boyun eğdiren Allaha aittir, çünkü bizim ona galip gelmeye gücümüz yetmezdi; biz de molozlarımıza döneceğiz. Sonra üç defa: Elhamdü lillah Allaha hamd olsun okudu. , ve ardından üç defa: Allahu Abkar Allah en büyüktür. Sonra dedi ki: Sübhaneke inni zelamtu nefsi fağfir li, innehu la yaghfirudh-zunuba illa Ante Kusurdan uzaksın ben zulmettim. Beni bağışla, çünkü günahları Senden başka bağışlayan yoktur Sonra gülümsedi. Niçin gülümsedin ey Müminlerin Emiri ey Emirl-Müminin? diye sorulduğunda, buyurdu. : Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi benim yaptığım gibi yaparken gördüm. Ben yani Ali ona Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem gülmesinin sebebini sordum. O sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Senin Rabbin, O, kulu kendisinden mağfiret dilediği zaman razı olur. O kul, günahları ancak Allahtan başka kimsenin bağışlayamayacağına kesin olarak iman etmiştir.[Ebu Davud ve Tirmizî].",
"Issuing": "Ali bin Rabiah bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 974,
"Hadith": "Bir yüksekliğe çıktığımız zaman Allahu Ekber Allah en büyüktür derdik ve yüksekten indiğimizde Sübhan Allah Allah her şeyden münezzehtir deriz. kusur.[Buhari].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 975,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem ve ordusu ne zaman bir yükseğe çıksa, Allahu Ekber Allah en büyüktür derlerdi ve aşağı indiklerinde Sübhanallah Allah noksanlardan münezzehtir.[Ebu Davud] deyin.",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 976,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem Hac veya Umreden döndüğünde ve bir tepeye veya tepeye çıktığı zaman, Allahu Ekber Allah en büyüktür diye okurdu. La ilahe illallahu vahdehu la şerika lehu, lehül-mülkü, ve lehül-hamdü, ve huve ala külli şeyin Kadir derdi. Ayibuna taibuna abiduna li-Rabbina hamidun. Sadak-Allahü vedahu, ve nasara abdehu, ve hazemel-ahzabe vahdehu [Ortağı olmayan, mülkün sahibi olan, hamd Onun olan, her şeye kadir olan Allahtan başka ilah yoktur. her şeyi yapmak. Biz güven içinde dönenleriz, tövbe edenleriz, Allaha kulluk edenleriz, Rabbimize secde edenleriz ve Ona hamd edenleriz. Allah Vaadini yerine getirdi, kuluna yardım etti yani Muhammed sallallahu alaihi sellem ve O, kabileleri yendi].[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 977,
"Hadith": "Bir adam dedi ki: Ey Allahın Resulü sallallahu alaihi sellemin, ben bir yolculuğa çıkmak niyetindeyim, bana öğüt ver. O sallallahu alaihi wa dedi. Sallam dedi ki: Allahtan korkun ve yüksek bir yere çıkarken: Allahu Ekber Allah en büyüktür diye okuyun.  Ey Allahım! Ona mesafeyi kısalt, yolculuğunu kolaylaştır dedi.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 978,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem bir yolculukta eşlik ettik ve bir yüksekliğe çıktığımızda yüksek sesle şöyle dedik: La ilahe illallah Allahtan başka hak ilah yoktur  ve Allahu Ekber Allah en büyüktür. Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem, Ey insanlar, sakin olun. Çağırdığınız O, sağır veya kayıp değildir. O sizinle yani ilmiyle beraberdir, işitendir ve yakındır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 979,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Üç dua şüphesiz kabul edilir. Mazlumun duası, yolcunun duası, anne babanın oğluna duası.[Tirmizi ve Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 980,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir kavmin fesat çıkarmasından korktuğu zaman şöyle dua ederdi: Allahım! Onlarla yüzleşmeni ve kötülüklerinden Sana sığınmanı istiyoruz.[Ebu Davud ve En-Nesai].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 981,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Kim bir yere iner ve Audhu bikalimet-illahit-temmati min şerri ma khalaqa Allaha sığınırım derse. Allahın yarattıklarının şerrinden mükemmel sözcükleri, O, oradan ayrılmadıkça ona hiçbir şey zarar veremez.[Müslim].",
"Issuing": "Khaulah bint Hakim Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 982,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir yolculuğa çıktığında, akşama doğru Ya ardu, Rabbi ve Rabbuk-illahu, audhu billahi min şerriki derdi. ve şerri ma fiki, ve şerri ma khuliqa fiki, ve şerri ma yadibbu alaiki; audhu billahi min şerri esadin ve esvedin, wa minal-hayyati vel-aqrabi, wa min sakinil-baladi, wa min velidin ve ma veled şerleri, içinizdekilerin şerleri, içinizde yaratılanların şerleri ve üzerinize yürüyenlerin şerleri. Aslanlardan, kara yılanlardan, akreplerden ve o yerin sakinlerinden, ana-babadan Şeytan ve onun neslinden yani şeytanlardan yardımcılardan Allaha sığınırım.][ Ebu Davud].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 983,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Seyahat etmek, yolcuyu yeme, içme ve uykudan mahrum bırakması sebebiyle bir azaptır. O halde biriniz yolculuk amacına ulaştığı zaman, hemen evine dönsün.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 984,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Biriniz ailesinden uzun süre ayrı kaldığında, geceleyin ailesini şaşırtmasın. .Başka bir rivayette Cabir Allah Ondan razı olsun şöyle demiştir: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem geceleyin ailemize dönmemizi yasakladı.[Buhari ve Müslim] ].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 985,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem geceleyin ailesine geri gelmezdi. Sabah veya akşam karanlıktan önce gelirdi.[Al -Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 986,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile bir yolculuktan döndük ve Medinenin kenar mahallelerine girdiğimizde o sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki: Ayibune, taibuna, abiduna, li-Rabbina hamidun Emniyet içinde dönüyoruz, Rabbimize dönüyoruz, Ona ibadet ediyor ve Onu övüyoruz. Bu sözler, biz Medineye [Müslim] girinceye kadar.",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 987,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir yolculuktan döndüğünde doğruca mescide gider ve isteğe bağlı iki rekat namaz kılardı.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Kab bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 988,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allaha ve ahiret gününe inanan bir kadının, bir gün bir gece yolculuk yapması caiz değildir. yanında mahrem kocası veya evlenmesi yasak olan herhangi bir akrabası vardır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 8,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 989,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Hiçbir erkek, bir kadınla mahrem dışında yalnız kalmamalıdır. Bir kadın mahrem olmadan seyahat etmesin. Bir adam: Ey Allahın Resulü! Ben filanca sefere yazıldım ve karım hacca gitti. O sallallahü aleyhi ve sellem ona, Git, karınla ​​hac yap dedi. Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 990,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Kuran okuyun, çünkü o, kıyamet gününde okuyanlara şefaatçi olarak gelecektir. [Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Umamah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 991,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: Kuran ve onu uygulayan ehli, Kıyamet Gününden önce Al-Sûresi ile birlikte getirilecektir. Bakara ve Al-i İmran Suresi, onları uygulayanlar adına tartışıyorlar.[Müslim].",
"Issuing": "An-Nawwas bin Saman Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 992,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Sizin en hayırlınız Kuranı öğrenen ve onu öğretendir.[Buhari]. ,",
"Issuing": "Osman bin Affan Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 993,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Kuran okumada yetkin olan kimse, şerefli ve itaatkar din bilginleri melekler ile beraberdir ve o, Hz. Kuranı okuyan ve okumakta güçlük çeken, onu en güzel şekilde okumaya gayret edene iki kat sevap vardır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 994,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kuran okuyan mümin, kokusu tatlı, tadı güzel ağaç kavunu gibidir. Kuran okumayan mümin, kokusu olmayan, tadı tatlı olan bir hurma gibidir. Kuran okuyan münafık, kokusu çok tatlı, tadı ise acı olan fesleğen gibidir. Kuran okumayan münafık, kokusu olmayan ve tadı acı olan bir kenevir gibidir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 995,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi vesellem Şüphesiz Allah bu Kuran ile bazı insanları yüceltir, bazılarını da alçaltır.[Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Ömer bin El-Hattab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 996,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Kıskançlık sadece iki tip insanda haktır: Allahın Kurandan ilim verdiği kimse ve bu yüzden gece ve gündüz okur; ve Allahın kendisine verdiği bir malı gece ve gündüz ondan harcayan kimsedir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 997,
"Hadith": "Bir adam Kehf Suresini okuyordu ve yanında iki iple bir at bağlıydı. Okurken bir bulut onu gölgeledi ve yaklaştıkça at ezilmeye başladı. Adam sabahleyin Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve olayı ona anlattı. Kuranın okunması sonucu inen.</div>,",
"Issuing": "Al-Bara bin Azib Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 998,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim Allahın kitabından bir harf okursa, ona bir sevap sevap yazılır ve bir iyilik on sevap kazanır. -kat ödül. Elif-Lam-Mim bir harftir demiyorum ama Elif harftir, Lam harftir, Mim harftir.[Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 999,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kurandan hiçbir şeyi ezberlemeyen harap bir ev gibidir.[Tirmizi] ,",
"Issuing": "İbn `Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1000,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kurana bağlı olana Kıyamet Günü denilecek: Oku ve sıralar yüksel. dünyadayken okuduğun gibi. Senin makamın son okuduğun âyettedir.[Ebu Davud ve Tirmizî].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1001,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Düzenli olarak Kuran okuyun. Muhammedin canı elinde olana yemin ederim ki, o, devenin iplerinden kurtulmasından daha çabuk hafızadan kaçar.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1002,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kuranı ezbere bilen kimsenin misali, ayağını büken deve sahibinin misali gibidir. Uyanık kalırsa, onu koruyacaktır; ihmal ederse, gider.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1003,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Allah, Kuranı okuyan bir peygamberin okuduğu Kuranı dinlediği kadar hiçbir şeyi dinlemez. ahenkli ve işitilebilir bir sesle.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1004,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ona, Sana Davud Peygamberin Davud Mezemirinden bir Mizmar tatlı melodili ses verildi dedi. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1005,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi yatsı namazı sırasında Wat-Teen Waz-Zaitun Suresini 95. Bölüm okurken duydum. Bundan daha güzel bir şekilde okuduğunu hiç duymadım. [Buhari ve Müslim] sesi onunkinden daha iyidir.",
"Issuing": "Al-Bara bin Azib Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1006,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi vesellem Kuranı güzel sesle okumayan bizden değildir.[Ebu Davud] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Lubabah Beşir bin Abdul-Mundhir Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1007,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana, Bana Kuran oku dedi. Ben: Ey Allahın Resulü! Sana vahyedildiği zaman onu sana mı okuyayım? sallallahü aleyhi ve sellem, Başkalarından duymak hoşuma gider buyurdu. Sonra Nisa Suresini okumaya başladım. Her ümmetten bir şâhid getirip de seni de onların aleyhine şâhid getirdiğimiz zaman nasıl olacak? âyetine ulaştığımda. Duyduktan sonra Yeter! Yeter! Ona baktığımda gözlerinin yaşlarla dolu olduğunu gördüm.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1008,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, Camiden çıkmadan önce sana Kuranın en büyük sûresini öğreteyim mi? dedi. aleyhi sellem, elimden tuttu ve dışarı çıkmak üzereyken ona bana Kuranın en büyük sûresini öğreteceğine dair sözünü hatırlattım. , Elhamdü lillâhi Rabbil Alemin yani Fatiha Suresi, Seb-i Mesânî yani, tekrarlanan yedi âyet ve büyük Kurandır. bana verildi.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Said Ar-Rafi bin Al-Mualla Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1009,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Canım elinde olan Allaha andolsun ki bu Kuranın üçte birine denktir. Başka bir rivayette ise sallallahü aleyhi ve sellem ashâbına: Sizden biriniz bir gecede Kurânın üçte birini okumaya âciz mi var? dedi. Ey Allahın Resulü, hangimiz buna gücümüz yetebilir? sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: İhlas Suresi [De ki: O Allah birdir]. Kuranın üçte birine denktir.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun İhlas Suresinden 112. Bölüm rivayet etmiştir:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1010,
"Hadith": "Bir adam, bir başkasının İhlas Suresini tekrar tekrar okuduğunu işitti. Ertesi sabah, Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem geldi ve sanki onu Allahtan zannediyormuş gibi ona haber verdi. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem: Canım elinde olan Allaha yemin ederim ki, bu sûre, Kurânın üçte birine eşittir.[ El-Buhari].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1011,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem İhlas Suresi Kuranın üçte birine denktir.[Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1012,
"Hadith": "Bir adam dedi ki: Ey Allahın Resulü! Ben İhlas Suresini seviyorum [De ki: O Allahtır, birdir]. O sallallahü aleyhi ve sellem, Ona olan sevgin seni cennete sokacaktır buyurdu. [Tirmizi].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1013,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Dün gece emsalleri olmayan bazı ayetlerin nazil olduğunu bilmiyor musunuz? Bunlar: De ki: Şafağın rububiyetinden Allaha sığınırım Sure 113 ve De ki: İnsanların rububiyetinden Allaha sığınırım Sûre 114.[Müslim] ,",
"Issuing": "Ukbe bin Amir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1014,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Felak Suresi ve Nas Suresi nazil oluncaya kadar cinlerin şerrinden ve nazardan korunurdu. , Allaha sığınmak için yanlarına aldı ve onların dışında her şeyi bıraktı.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1015,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Kuranda otuz âyet içeren bir sûre vardır ki, günahları bağışlanıncaya kadar bir adama şefaat eder. . Bu Sure, Hükümetin elinde olan ne yücedir dir. Mülk Suresi 67.[Tirmizi ve Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1016,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellemi, Kim Bakara Suresinin sonundaki iki âyeti gece okursa ona yeter derken işittim. - Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Mesud Al-Badri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1017,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Evlerinizi mezarlığa çevirmeyin. Şeytan, içinde Bakara Suresi okunan evden kaçar.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1018,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin dedi ki: Ebu Munzir! Allahın Kitabında hangi âyetin en büyük olduğunu biliyor musunuz? dedim: O, Allah la ilahe illa Huvel-hayyul-kayyumdur Allah! 2:256 Bunun üzerine o sallallahü aleyhi ve sellem göğsümü okşadı ve: Ey Ebu Münzir, bu ilimle sevin! dedi.",
"Issuing": "Ubeyy bin Kab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1019,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem beni Ramazan sadakasıyla görevlendirdi.Birisi yanıma geldi ve yiyecek almaya başladı. Onu yakaladım ve Seni Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem götürmeliyim dedim. Acil bir ihtiyaçtır. Onu bıraktım. Ertesi sabah Resûlullah sallallahu aleyhi vesellemi görünce bana, Ey Ebu Hüreyre! Esiriniz dün gece ne yaptı? dedim. Yâ Resûlallah! Acil bir ihtiyaçtan ve büyük bir aileden şikayet etti. Ona acıdım, bıraktım onu.sallallahü aleyhi ve sellem, Sana yalan söyledi, dönecek dedi. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem onun döneceğini bildirdi. Onu bekledim. Yine gizlice yaklaştı ve sadakadan yiyecek çalmaya başladı. Onu yakaladım ve: Gitmeliyim dedim. Seni Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem götürün. Dedi ki: Bırak beni, ben muhtaç bir adamım. Büyük bir ailenin masraflarını üstlenmek zorundayım. Bir daha gelmeyeceğim. Bunun üzerine ona acıdım ve gitmesine izin verdim. Şafak vakti Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellemin yanına gittim, o bana: Ey Ebu Hüreyre! Esiriniz dün gece ne yaptı? dedim, Yâ Resûlallah! Acil bir istekten ve büyük bir ailenin yükünden şikayet etti. Ona acıdım ve gitmesine izin verdim. sallallahü aleyhi ve sellem, Sana yalan söyledi, dönecek dedi. O adam tekrar çalmak için geldi. Onu yakaladım ve: Seni Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem götürmeliyim, dedim ve bu, üç vakfın sonuncusudur. Bir daha gelmeyeceğine söz vermiştin ama geldin. Dedi ki: Bırak beni, sana Allahın sana fayda sağlayacağı bazı kelimeler öğreteyim. dedim. Bu sözler nelerdir? diye sordum. Yattığın zaman Ayetül-Kürsîyi 2/255 oku, çünkü Allahtan senin üzerine bir veli tayin edilmiştir ve şeytan sabaha kadar sana yaklaşamaz. dedi. Onu salıverdim, ertesi sabah Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem bana, Dün gece esiriniz ne yaptı? diye sordu. Allah katında bana fayda sağlayacağını iddia etti. Ben de onu salıverdim. Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem Sana öğrettiği sözler nelerdir? diye sordu. Yatağa git, başından sonuna kadar Ayetül-Kürsiyi oku, yani [Allah! O, diridir, her şeyi ayakta tutan ve koruyandır. Onu ne uyuklama, ne uyku tutmaz. Göklerde ve yerde ne varsa Onundur. Onun izni olmadıkça Onun katında şefaat edebilecek kimdir? O, yarattıklarının bu dünyada başlarına gelenleri ve ahirette başlarına gelecekleri bilir. Ve Onun ilminden dilediğinden başkasını asla kavrayamazlar. Kürsisi gökleri ve yeri kuşatmıştır ve onları korumak Onu yormaz. Ve O, En Yücedir, En Büyüktür]. 2:255. Onu okumakla, Allahtan üzerinize geceleyin sizi koruyacak bir veli görevlendirilir ve şeytan sabaha kadar size yaklaşamaz. dedi. aleyhi ve sellem dedi ki: Şüphesiz o, yalancı olduğu halde size doğruyu söyledi. Ey Ebu Hüreyre! Son üç gece kiminle konuştuğunu biliyor musun? Hayır dedim. Sallallahü aleyhi ve sellem, O şeytandı dedi. [Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1020,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim Kehf Suresinin ilk on âyetini ezberlerse, kıyametten imtihandan korunmuş olur. Deccal Deccal.[Müslim]. Bir başka rivayette, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Kehf Suresinin son on âyetini, Deccal Deccalin fitnesinden korunacaktır.",
"Issuing": "Abud-Derda Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1021,
"Hadith": "Cebrail Cebrail, Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem yanında otururken üzerinde bir ses işitti. Başını kaldırdı ve şöyle dedi: Bu bir kapıdır. bugün cennette açıldı. Daha önce hiç açılmamıştı. Sonra içinden bir melek indi, dedi ki: Bu, yeryüzüne inen bir melektir. Daha önce hiç inmedi. Selamını göndererek, Size verilen iki nurla sevinin. Senden önce hiçbir peygambere böyle nurlar verilmemiştir. Bunlar nurlar şunlardır: Fatiha-Til-Kitab Fatiha Suresi ve Bakara Suresinin son ayetleri. Onlardan, içerdiği nimetler verilmedikçe asla bir kelime okumayacaksın.[Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 1022,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Herhangi bir topluluk, Kuran okumak için Allahın Evlerinden birinde toplanırsa, üzerlerine huzur iner. onları rahmet saracak, melekler onları saracak ve Allah onları meleklere yakın çevredekilere zikreder.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1023,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi şöyle derken işittim: Kıyamet gününde ümmetim veya ümmetim abdestin izleri. Kim onun parlaklığını arttırabilirse onu yapsın.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1024,
"Hadith": "Halilimi Allahın Resulünün sallallahu aleyhi ve sellem, Müminin cennetteki süsü, abdest suyunun olduğu yerlere ulaşır dediğini işittim. bedenine ulaşır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1025,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim abdestini tam olarak alırsa yani sünnete göre, günahları vücudundan, hatta altından çıkar. tırnaklarını.[Müslüman].",
"Issuing": "Osman bin Affan Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1026,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi sallallahu aleyhi ve sellem az önce yaptığım gibi abdest alırken gördüm ve Kim böyle abdest alırsa, geçmiş günahları olur dedi. bağışlanır, namazı ve mescide yürümesi nafile ibadet olur.[Müslim].",
"Issuing": "Osman bin Affan Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1027,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Müslüman veya mümin Abdest sırasında yüzünü yıkadığında, işlediği her günahı gözleri, su ile veya suyun son damlası ile yüzünden silinir; ellerini yıkadığı zaman, ellerinin işlediği her günah, su ile veya suyun son damlası ile elinden silinir; ve ayaklarını yıkadığı zaman, ayaklarının işlediği her günah suyla veya suyun son damlasıyla yıkanır; sonunda bütün günahlarından arınmış olarak çıkıncaya kadar.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1028,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Baki mezarlığına gitti ve: Ey müminlerin yurdu ehli, azaptan emin olun! Allah dilerse size tabi olacağız. Kardeşlerimi görmek dileğiyle. Sahabeler, Ey Allahın Resulü! Biz sizin kardeşleriniz değil miyiz? sallallahü aleyhi ve sellem, Siz benim ashabımsınız, kardeşlerim ise henüz dünyaya gelmemiş olanlardır buyurdu. Ey Allahın Resulü! Ümmetinden henüz doğmamış olanları nasıl tanıyacaksın? Sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki: De ki, bir adamın temiz atlar arasında beyaz ayaklı, beyaz alınlı atları varsa, deyiniz. siyah, kendi atlarını tanımayacak mı? dediler; Elbette ey Allahın Resulü! dedi. abdestten dolayı parlak yüzler ve beyaz uzuvlar; Ben de onlardan önce Hauda Kevsere varacağım.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1029,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Size Allahın günahları örttüğü ve dereceleri yükselttiği bir şey haber vereyim mi? Sahabeler dediler ki; Elbette ey Allahın Resulü. O sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki: Zor şartlara rağmen iyice abdest alır, mescide daha hızlı yürür ve mescidi beklerken Namazı kıldıktan sonra bir sonraki Es-Saat namaz; ve bu Ar-Ribattır ve bu da Ar-Ribattır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi ki"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1030,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Abdest İmanın yarısıdır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Malik El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1031,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden kim abdestini dikkatli bir şekilde alır ve sonra Eşhedü en la ilahe illallahu Vehdehu la şerika Lahu, ve as tasdik eder. -hadu enne Muhammeden abduhu ve Rasuluhu [Şahitlik ederim ki, Allahtan başka hiçbir gerçek ilah yoktur, Ondan başka hiçbir ortağı yoktur ve Muhammed sallallahu aleyhi ve sellem Onun kulu ve elçisidir, sekiz Cennet kapıları kendisine açılır. Bu kapılardan hangisinden girmek isterse girer.[Müslim]. Tirmizîdeki rivayette, Allahümmec-alni minat-tevvabina ibaresi eklenir. , vec-alni minal-mutahhirin Allahım beni tövbe edip temizlenenlerden eyle.",
"Issuing": "Ömer bin El-Hattab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1032,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İnsanlar ezan okumanın ve birinci safta durmanın nimetini bilselerdi, bu ayrıcalıkları güvence altına almak için kura bile çekerlerdi. . Ve erken namaz kılmanın sevabını anlasalardı, onun için yarışırlardı; ve yatsı ve sabah namazının faziletini bilselerdi, emekleyerek de olsa kendilerine gelirlerdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1033,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi şöyle derken işittim: Kıyamet gününde en uzun boyunları Muazzanın namaza çağıranlar olacaktır.[Müslim] ].",
"Issuing": "Muawiyah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1034,
"Hadith": "Ebu Said el-Hudri Allah Ondan razı olsun bana dedi ki: Görüyorum ki, çölde koyunlarının arasında yaşamayı seviyorsun. O halde, koyunlarınızın yanında veya çölde olduğunuzda ve ezan okumak istediğinizde sesini yükseltin, çünkü ezan duyan insan, cin veya başka bir yaratık, kıyamet gününde size şahitlik edecektir. Ebu Said şunları ekledi: Bunu Resûlullahtan sallallahü aleyhi ve sellem işittim.[Buhari].",
"Issuing": "Abdullah bin Abdur-Rahman bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1035,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Namaz için ezan okunduğu zaman şeytan, ezanı duymamak için topuklarına yapışır ve gürültüyle rüzgarı kırar. Ezan bitince geri döner. İkamet ilân edilince arkasını döner, bitince de dikkatini dağıtmak için tekrar döner ve namazdan önce aklına gelmeyen şeyleri ona hatırlatarak, Bunu hatırla ve bunu hatırla, der.  diyerek kaç rekat kıldığını unutturur.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1036,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Ezanı işittiğinizde Muazdhinin söylediklerini tekrarlayın. O halde Allahtan benim anımı yüceltmesini iste, çünkü böyle yapan herkes Allahtan on mükâfat alacaktır. O halde Allahtan bana, Allahın kullarından sadece birine yaraşır şekilde cennette yüksek bir derece olan Vesileyi nasip etmesini dile; ve umarım o adam ben olurum. Kim benim için Vesile isterse, ona şefaat etmek bana farz olur.[Müslim],",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1037,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Muezzini namazı telaffuz eden işittiğinizde, onun söylediklerini ondan sonra tekrar edin.[Al. -Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1038,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim ezanı işitince: Allahümme Rabbâ hadhihid-dawati-ttammati, ves-salatil-qaimati derse. , ati Muhammedanil-vasilata vel-fadhilata, wabathu makaman mahmuda nilladhi ve adtahu [Ey Allahım, bu mükemmel çağrının Davanın ve kılınan namazın Es-Salatın Rubbsi, Muhammede vesayet ve üstünlük bahşet, ve onu vaad ettiğin övülmeye layık bir makama yükselt], Kıyamet Günü ona şefaat etmek bana farz olur.[Buhari].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1039,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Ezandan sonra Eşhedü en la ilahe illallah Veh-dehu la şerika Lahu derse; ve ash-hadu anna Muhammeden abduhu ve Rasuluhu, radhitu Billahi Rabban, ve bi Muhammedin Rasulan, ve bil İslami Dinan [Şahitlik ederim ki, Allahtan başka gerçek ilah yoktur; Onun hiçbir ortağı yoktur ve Muhammed sallallahu aleyhi ve sellem Onun kulu ve elçisidir; Rububum olarak Allaha, Resulüm olarak Muhammede ve dinim olarak İslama razıyım], onun günahları bağışlanır.[Müslim].",
"Issuing": "Sad bin Ebu Vakkas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1040,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Ezan ile kamet arasında yapılan dua asla geri çevrilmez.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 1041,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: De ki, birinizin kapısında günde beş defa yıkandığı bir nehir olsaydı. Üzerinde kir kalır mı? Dediler ki, Onda kir kalmaz dediler. Sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: İşte bu, beş vakit namazdır. . Allah, onları işlemekle bütün günahları siler.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 1042,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Beş namazın misali, birinizin kapısında akan bir nehir gibidir. günde beş defa yıkanmak.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 1043,
"Hadith": "Bir adam bir kadını öptü. Bunun üzerine Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve durumu ona haber verdi. Bunun üzerine Allah şu âyeti indirdi: Aralarında namaz kıl. günün iki ucunda ve gecenin bazı saatlerinde. Şüphesiz iyilikler, kötülükleri yani küçük günahları siler. 11:114 Adam, Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem bunun sadece kendisine mi ait olduğunu sordu. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Ümmetimin hepsi için geçerlidir.[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 1044,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Beş gündelik namaz namazlar ve Cuma namaz ile Cuma namaz arası namaz ne olursa olsun küçük günahları kefaret eder.  büyük günahlardan kaçınmak şartıyla arada işlenebilir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 1045,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Namaz vakti geldiğinde ve Müslüman abdestini, rükû ve secdesini düzgün bir şekilde yaptığında, bu namaz, büyük günahlar işlemediği sürece geçmiş günahlarına kefaret olur ve bu ebediyen geçerlidir.[Müslim].",
"Issuing": "Osman bin Affan Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 1046,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Kim Berdanı yani sabah ve ikindi namazlarını tutarsa ​​cennete girer.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 1047,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi şöyle derken işittim: Güneş doğmadan ve batmadan önce namaz kılan kimse cehenneme girmez. [Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Zuhair Umarah Ruwaibah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 1048,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Sabah namazını kılan Allahın himayesine girer. Ey Adem oğlu! Dikkat edin, Allah, korumasından çıkardığınız herhangi bir hususta sizi hesaba çekmesin.[Müslim].",
"Issuing": "Jundub bin Süfyan Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 1049,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Gece gündüz seni ziyarete gelen melekler vardır ve hepsi sabahleyin Sabah toplanır ve ikindi Asr namazları. Sizinle birlikte geceleyenler, göğe yükselirler ve rububiyetlerini kim daha iyi bilir: Kullarımı ne halde bıraktınız? diye sorar. Onlar: Onları namaz kılarken bıraktık, onlar namaz kılarken yanlarına gittik dediler.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 1050,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ile birlikte oturuyorduk ki o dolunaya baktı ve dedi ki: görmekte zorluk yok. O halde namazı güneş doğmadan ve batmadan önce kılmaya gayret edin.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Jarir bin Abdullah Al-Bajali Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 1051,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İkindi namazını kasıtlı olarak kaçıranın amelleri batıl olur.[Buhari ].",
"Issuing": "Bureyde Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 1052,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim sabah veya akşam mescide giderse, Allah ona cennette bir yer hazırlar. sabah mescide gider, akşam döner.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 1053,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim evinde abdest alır abdest alır, sonra da namaz kılmak için Allahın evlerinden birine cami gider. Farz namaz, onun bir adımı günahlarını siler, bir adımı Cennetteki derecesini yükseltir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 1054,
"Hadith": "Ensarın evi mescide en uzak olan bir adam vardı. Bildiğim kadarıyla namazdan hiç ayrılmazdı. Ona denildi ki: Eşek alırsan, Karanlık gecelerde ve sıcak günlerde ona binebilirsin. Dedi ki: Evimin mescide yakın olmasını sevmiyorum. Ben mescide gidişimin ve eve dönüşümün nasib olarak yazılmasını isterim. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Allah, bütün mükâfatları sizin için toplamıştır. [Müslüman].",
"Issuing": "Ubeyy bin Kab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 1055,
"Hadith": "Caminin çevresinde boş arsalar vardı. Beni Seleme halkı bu araziye taşınmaya ve mescide yaklaşmaya karar verdiler. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Bunu işitince, Mescide yakınlaşmak istediğinizi duydum dediler. Evet, yâ Resûlallah! Bunu yapmaya karar verdik. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Ey Benî Seleme! Evlerinizde kalın, çünkü ayak izleriniz camiye girdiğiniz zaman kaydedilir. Bunu iki kez söyledi. Onlar: Caminin yanına taşınsaydık bundan hoşlanmazdık[Müslim] dediler. ].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 1056,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Namazın sevabının en yüksek olduğu kimse, namaz kılmak için camiye gelendir. en uzak mesafe. Namazı imamla cemaatle kılmak için bekleyen kimse, onu tek başına kıldıktan sonra uyuyan kimseden daha büyük sevap alır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 1057,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Karanlıkta mescide yürüyenleri müjdele. Çünkü Kıyamet Günü onlara tam bir nur verilecektir.[Tirmizi ve Ebu Davud].",
"Issuing": "Bureyde Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 1058,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Size Allahın günahları örttüğü ve dereceleri yükselttiği bir şey haber vereyim mi? Sahabeler dediler. : Evet lütfen bize haber verin, ey Allahın Resulü. Zor şartlara rağmen abdesti düzgün kılmak, mescide daha fazla adım atarak yürümek ve bir sonraki namazı beklemek dedi. müşahede namazından sonra; ve bu Ar-Ribattır ve bu da Ar-Ribattır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 1059,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Camiye giden bir adam gördüğünüzde onun mümin olduğuna şehadet edin çünkü Allah şöyle buyuruyor: Allaha ve ahiret gününe inananlar.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 1060,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Namaz namaz kendisini alıkoyduğu müddetçe, içinizden herkes devamlı namazla meşgul sayılacaktır. Onun ailesine dönmesine namazdan başka bir şey engel değildir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 1061,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Melekler, biriniz namaz kıldığı yerde kaldığı müddetçe onun lehinde duâ ederler. bir abdest durumu. Melekler derler ki: Allahım! Onu bağışla, Allahım! Ona merhamet et.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 1062,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yatsıyı yatsı gece yarısına erteledi. Namazdan sonra bize döndü. namazı ve İnsanlar namazlarını kıldıktan sonra uyudular, fakat siz bekleyenler, beklediğiniz süre boyunca namaz kılmış olarak kabul edileceksiniz dedi.[Buhari].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 1063,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Cemaatle kılınan namaz, tek başına kılınan namazdan yirmi yedi kat daha faziletlidir.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 1064,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kişinin cemaatle namazı, evde veya dükkânında kılınan namazdan yirmi beş kat daha faziletlidir. Abdestini düzgün bir şekilde alıp, cemaatle namaz kılmak için mescide doğru ilerlediği zaman, mertebesine derecesi yükseltilmeden ve günahı bağışlanmadan adım atmaz, ta ki camiye girinceye kadar. cami. Namaz kılarken, mescidinde abdestli olduğu müddetçe melekler ona Allahtan salât ve selâm dilerler. Derler ki: Allahım! Ona merhamet et! Allahım! Onu affet. Beklediği müddetçe namazla meşgul olur.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 1065,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem bir kör geldi ve dedi ki: Ey Allahın Resulü! Beni mescide götürecek kimsem yok. Bunun üzerine evinde namaz kılmak için izin istedi. O sallallahü aleyhi ve sellem ona izin verdi. Adam arkasını dönünce Ezanı duyuyor musun? diye cevap verdi. ona cevap ver.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 1066,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem dedim ki: Medinede çok zehirli böcekler ve vahşi hayvanlar var ve ben körüm. Lütfen bana evde namaz kılmama izin ver. O sallallahü aleyhi ve sellem ezan sesini duyup duymadığını sordu: Hayya alas-salah; Hayya alel-felah namaza gel, gel. Allahın Resulü sallallahu aleyhi ve sellem ona Camiye namaz kıldırmasını emretti.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Abdullah bin Ümmü Mektum, Muazdhin Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 1067,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Canım Elinde olana yemin ederim ki, bazen yakacak odun toplamak için emir vermeyi, sonra da ezanı ilân etmeyi düşündüm. Salat için. Sonra namaz kıldıracak bir imam tayin eder, sonra cemaatle namaza gelmeyenlerin evlerine gider ve evlerini ateşe verirdim.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 1068,
"Hadith": "Müslüman olarak yarın yani Kıyamet Günü Allaha kavuşmayı seven kimse, kendilerine ezan okunduğu zaman namazına dikkat etsin. aleyhi sellemin doğru hidayet yollarıdır ve bunlar namazlar doğru hidayetin bir parçasıdır. Eğer camiden uzak durup namaz kılan bu adam gibi evlerinizde namaz kılmanız gerekiyorsa. onun evinde Peygamberinizin sallallahu aleyhi ve sellem sünnetini terk edeceksiniz ve Peygamberinizin sünnetinden sallallahu aleyhi ve sellem ayrılmak sizi yönlendirecektir. Ben, tanınmış bir münafıktan başka kimsenin geride kalmadığı bir zamanı gördüm. Bir adamın iki adam arasında güçsüzlükten sallanarak mescidde saf kılınıncaya kadar getirildiğini de gördüm. .[Müslüman].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 12,
"Hadith_ID": 1069,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurduğunu işittim: Bir köyde veya çölde üç kişi, cemaatle namaz kılmazsa, şeytan mutlaka galip gelmiştir. onlara. O halde namazı cemaatle kıl, çünkü kurt, sürüden uzak duran bir koyunu yer.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Abud-Derda Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 1070,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi şöyle derken işittim: Yatsı namazını cemaatle kılan kimse, gecenin yarısını namaz kılmış gibidir. Sabah namazını cemaatle kılan kimse, bütün gece namaz kılmış gibidir.[Müslim] Tirmizinin rivayetine göre: Osman bin Affan Allah Ondan razı olsun şöyle demiştir: Resûlullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işitmiştir: Kim yatsıya cemaatle kalkarsa, gecenin yarısını kılmış gibidir; Yatsı ve sabah namazlarını cemaatle kılan kimse, bütün geceyi kılmış gibidir.",
"Issuing": "Osman bin Affan Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 1071,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Eğer yatsı ve yatsı namazının faziletini bilselerdi, sabah namazına gelirlerdi. sürünmek zorunda kalsalar bile.[Buhari ve Müslim]Bu, daha önce zikredilen uzun bir Hadisin parçasıdır. Bakınız 1033 Nolu Hadis.",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah ondan razı olsun şöyle bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 1072,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Münafıklara sabah namazı ve yatsı namazından daha ağır bir namaz yoktur; ve onların faziletlerini bilselerdi, sürünerek de olsa onlara gelirlerdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 1073,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem sordum: Hangi amel daha hayırlıdır? -Namaz vaktinde kılın. Ben, Sırada ne var? O sallallahü aleyhi ve sellem, Anne babaya iyilik etmek buyurdu. Ben de, Sırada ne var?  O sallallahu alaihi sellemin, Allah yolunda cihad cihat[Buhari ve Müslim] dedi.",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 1074,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: İslam beş direk üzerine kurulmuştur: Allahtan başka gerçek ilah olmadığına ve Muhammedin sallallahu alaihi sellem Onun kulu ve elçisidir; Namazın kılınması ikâmet-i salât; Zekat ödenmesi; [Allahın Kâbenin] Evini haccetmek; ve Ramazan ayında Saum oruç.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 1075,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: La ilahe illallaha Allahtan başka hak ilah yoktur şehadet edinceye kadar insanlarla savaşmakla emrolundum. Muhammed sallallahu aleyhi ve sellem Onun kulu ve elçisidir, salatı ikame etmek ve zekatı vermektir; Eğer bunu yaparlarsa, kanları ve malları İslamın hakları dışında güvence altına alınır ve hesapları Allaha bırakılır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 1076,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem beni Yemene vali olarak gönderdi ve yoldan ayrılırken bana şöyle buyurdu: Kitap ehline gideceksiniz. Yahudiler ve Hıristiyanlar. Her şeyden önce onları La ilahe illallaha Allahtan başka hak ilah yoktur ve Muhammedin sallallahü aleyhi ve sellem Onun kulu ve elçisi olduğuna şehadet etmeye davet edin; Eğer bunu kabul ederlerse, onlara haber ver ki, Allah onlara gündüz ve gece beş vakit namazı farz kılmıştır; Eğer kabul ederlerse, Allahın zekatı kendilerine farz kıldığını onlara haber ver. Zenginlerinden toplanıp fakirlerine dağıtılmalı; Ve eğer kabul ederlerse, mallarının en güzelini zekattan bir pay olarak almayın. Mazlumun duasından sakının, çünkü onunla Allah arasında perde yoktur.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Muadh Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 1077,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi vesellem İnsan ile küfür ve putperestlik arasında namazı terk etmek vardır.[Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 1078,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bizi kafirlerden ve münafıklardan ayıran şey, namaz kılmamızdır. Onu terk eden kâfir olur.[Tirmizi].",
"Issuing": "Bureyde Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 1079,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem ashabı, namazı terk etmekten başka hiçbir amelin terkini küfür saymazlardı.[Tirmizi].",
"Issuing": "Shaqiq bin Abdullah bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 1080,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İnsanın kıyamet günü hesaba çekileceği ilk amel namazdır. Kusursuz bulunursa, güvenli ve başarılı olur; ama eksikse, talihsiz ve kaybeden olacaktır. Eğer farz namazda bir eksiklik varsa, Cenâb-ı Hak, kulunun nafile namaz kılıp kılmadığının farz kılınmasını emreder. Sonra diğer amelleri de aynı şekilde muamele görür.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1081,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bir defa yanımıza geldi ve Neden meleklerin onların rububunun önünde durduğu gibi sıraya girmiyorsunuz? dedi. sordu: Ey Allahın Resulü! Melekler, rubblerinin önünde nasıl saf dururlar? sallallahü aleyhi ve sellem, Her safı birinciden başlayıp bütün boşlukları doldururlar.[Müslim] buyurdu. ,",
"Issuing": "Cabir bin Samurah Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1082,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İnsanlar ezan okumanın ve birinci safta durmanın nimetini bilseler, kura çekmekten başka bir şey yapamazlardı. bu ayrıcalıkları güvence altına almak için.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1083,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Erkeklerin saflarının namazda en hayırlısı ilk saftır, en kötüsü de son saftır; fakat kadının safının en hayırlısı sonuncusu, en kötüsü ise birincisidir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1084,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ashabı arasında arka sıralarda durma eğilimini fark edince, onlara şöyle dedi: Gelin ve bana yakın olun. senden sonra gelenler, senin yolundan git. Eğer insanlar geri kalmaya devam ederse yani erdemleri edinmede, Allah onları geride bırakır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1085,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem namazda safta dururken omuzlarımıza hafifçe vurur ve Sırları düz tutun; Birbirinizden ayrılmayın, yoksa kalpleriniz fitneye düşer. İçinizden olgun ve basiretli olanlar bana daha yakın olsunlar, sonra onların yanındakiler.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1086,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi vesellem Saflarınızı cemaatle düz tutunuz, çünkü safları düz tutmak, namazın kemâlindendir buyurdu. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1087,
"Hadith": "Kamet ilan edilince, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem yüzünü bize çevirdi ve: Saflarınızı düzeltin ve birbirine yakın durun, çünkü görebiliyorum. seni arkamdan.[Buhari].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1088,
"Hadith": "Resulullahın sallallahü aleyhi ve sellem Saflarınızı düzeltin; Aksi takdirde Allah aranızda fitne yaratır.[Buhari ve Müslim] Müslimdeki rivayet şöyledir: En-Numan bin Beşir Allah Onlardan razı olsun şöyle buyurdu: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem aleyhi ve sellem saflarımızı ok gibi dümdüz tutmamızı emretti. Ondan öğrendiğimizi anlayıncaya kadar önemini anlayana kadar bunu vurgulamaya devam etti. Bir gün mescide geldi ve ayağa kalktı. Tam tekbir alacaktı ki, göğsü saftan fırlamış bir adam fark edince: Ey Allahın kulları, saflarınızı düzeltin, yoksa Allah mutlaka yüzlerinizi ters yöne çevirir dedi. .",
"Issuing": "An-Numan bin Beşir Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1089,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem satırlar arasında bir uçtan bir uca geçer, göğsümüze ve omuzlarımıza dokunur yani sıraları düzenlerdi şöyle derdi: Çizgiyi aşma; Aksi takdirde kalpleriniz ihtilafa düşer dedi. Allah ve melekleri ilk saflara salavat getirir.[Ebu Davud]u eklerdi.",
"Issuing": "Al-Bara bin Azib Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1090,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Safları sıralayın, omuz omuza durun, boşlukları kapatın, kardeşlerinize iltifat edin, boşluk bırakmayın. Şeytan için. Kim safa katılırsa, Allaha yani Allahın rahmetine ortak olur; Kim de safı keserse Allahtan yani Onun rahmetinden kesilir.[Ebu Davud].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1091,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Saflarınızda yan yana durun, birbirinize yakın durun ve boyunlarınızı sıraya koyun, çünkü Onun elinde olan Allaha andolsun ruhum, şeytanın Al-hadhaf Yemende bulunan bir tür küçük kara koyun gibi saftaki açıklıktan girdiğini görüyorum.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1092,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Birinci satırı, sonra yanındakini doldurun; noksanlık eksiklik varsa en son sırada olmalıdır.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1093,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Allah ve melekleri, safların sağında olanlara salat eder.[Ebu Davud]. ,",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1094,
"Hadith": "Resulullahın sallallahü aleyhi ve sellem arkasında namaz kıldığımız zaman, yüzü bize dönsün diye onun sağ tarafında olmayı severdik. Bir gün Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem Ey Rabbim! Kullarını toplayacağın veya dirilteceğini söylediğin gün beni azabından koru.[Müslim].",
"Issuing": "El-Bara Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1095,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: İmam ortada dursun arkasında namaz kılanlar hem sağında hem solunda dursunlar ve boşlukları kapatın.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah ondan razı olsun şöyle bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 1096,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: Farz dışında on iki rekat nafile namaz kılan her Müslüman için cennette bir ev yapılır. Allahın rızasını kazanmak için bir gün ve bir gecede.[Müslim].",
"Issuing": "Ümmü Habibe Allah Ondan razı olsun Müminlerin Annesi bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 1097,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile birlikte öğleden önce iki rekat, öğleden sonra iki rekat ve Cuma namazından sonra iki rekat namaz kıldım. ve akşam akşam namazından sonra iki ve yatsı gece namazından sonra iki.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 1098,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Her ezan ile kamet arasında bir namaz vardır; Her ezan ile kamet arasında bir namaz vardır. Aynı şeyi tekrarlarken üçüncü defa sallallahü aleyhi ve sellem ilave etti, Dileyen onu eda eden içindir. .[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Mughaffal Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 17,
"Hadith_ID": 1099,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem öğle namazından önce dört rekat ve sabah namazından önce iki rekat namazı asla terk etmedi.[Buhari].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 17,
"Hadith_ID": 1100,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin hiçbir Navafil namazına, sabah namazından önceki iki rekat namazdan daha fazla önem vermemiştir.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 17,
"Hadith_ID": 1101,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Sabah Sabah namazından önceki iki rekat, bu dünyadan ve içindekilerden daha hayırlıdır.[Müslim]Bir başka rivayet şöyledir: Sabah Sabah namazından önceki iki rekat bana bütün dünyadan daha sevimlidir.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 17,
"Hadith_ID": 1102,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem sabah namazının vaktini haber vermeye gittim ve Aişe Allah Ondan razı olsun beni meşgul etti ve Gün ağarana kadar bana bir şey sormaya başladı, sonra kalkıp Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem namazın vaktini haber verdim, tekrar haber verdim ama hemen çıkmadı. Dışarı çıkınca namazı kıldırdı, ona dedim ki: Aişe Allah Ondan razı olsun beni meşgul etti ve böylece bir şey sorarak dikkatimi başka yöne çevirdi ve sabah aydınlandı. Sen de geç çıktın. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem: Ben iki rekat sabah namazı kılmakla meşguldüm buyurdu.  dedi ki: Ey Allahın Resulü! Sabah aydınlanıncaya kadar namazı erteledin. O sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sabahtan daha aydınlık olsa bile, iki rekat kılardım. güzel bir şekilde namaz kılar.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin Muazzini Ebu Abdullah Bilal bin Rabah Allah Ondan razı olsun şöyle demiştir:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 18,
"Hadith_ID": 1103,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem ezan ve sabah namazı arasında iki rekat kısa namaz kılardı.[Buhari Başka bir rivayette Aişe Allah Ondan razı olsun şöyle demiştir: Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem sabah namazının iki rekât nafile namazını kılar ve onları çok kısa kılardı. O sallallahü aleyhi ve sellem Fatiha Suresini okuyup okumadığını düşünürdüm.[Buhari ve Müslim] Müslimin rivayetinde Aişe Mayıs Allah ondan razı olsun buyurdu ki: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ezanı işittiği zaman iki rekat nafile namaz kılar ve onları kısaltırdı. ,",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 18,
"Hadith_ID": 1104,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şafak söktüğünde iki kısa rekat namaz kılardı ve müezzin sabah namazı için ezan okurdu.[Al -Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Hafşah Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 18,
"Hadith_ID": 1105,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem gece namazını iki rekat, ardından iki rekat olmak üzere kılardı ve sonunda bir dua ile bitirirdi. Tek rekat Vitr Sonra ezanı duyduktan sonra sabah namazından önce iki rekat namaz kılar ve ezanı işitecek kadar kısa kılardı.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 18,
"Hadith_ID": 1106,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem sabah namazının iki rekatında şöyle okurdu: Ey Müslümanlar De ki: Biz Allaha ve önceden verilmiş olana inandık. Bakara Suresinin ilk rekâtında yer alan ve Biz Allaha inandık ve şehadet ettiğimize şehâdet ederiz ki yani teslim olduk ayeti bize indirildi... 2/136. 3:52 İkinci rekatta. Başka bir rivayete göre, sallallahü aleyhi ve sellem, Al-i İmran Suresinden şu ayetleri okudu: Bir söze gelin. bu seninle bizim aramızda... 3:64.[Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 18,
"Hadith_ID": 1107,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem sabah namazının iki nâfilesinde Kafirun Suresini No.109 [ilk rekatta] okudu, ve İhlas Suresi No. 112 [ikinci rekatta].[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 18,
"Hadith_ID": 1108,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem bir ay boyunca sabah namazının iki nâfile rekatinde Kafirun Suresini No.109 [ilk rekâtta] okurken gördüm ah] ve İhlas Suresi No. 112 [ikinci rekatta].[Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 19,
"Hadith_ID": 1109,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem sabah namazından önce iki rekat kıldığı zaman sağ tarafına yatardı.[Buhari].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 19,
"Hadith_ID": 1110,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem yatsı namazını bitirince, sabah namazından önce on bir rekat kılar ve her iki rekatı selâm ile bitirirdi. -Selâmu Aleyküm ve sonunda vitir kılınır.Müezzin sabah namazı için ezan okumayı bitirip sabah olunca kalkar, iki kısa rekat kılar ve sonra yatardı. Muazzin ona İkameti [Müslimi] haber verinceye kadar sağ tarafını tuttu.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 19,
"Hadith_ID": 1111,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden biriniz sabah namazından önce iki sünneti gerçekleştirdiği zaman sağ tarafına yatsın[ Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 20,
"Hadith_ID": 1112,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile öğle namazından önce ve iki rekat namaz kıldım.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 20,
"Hadith_ID": 1113,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin öğle namazından önce dört rekat nafile namazı asla terk etmedi.[Buhari].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 20,
"Hadith_ID": 1114,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem benim evimde kaldığı zaman öğlen namazından önce dört rekat nâfile kılardı, sonra dışarı çıkar ve namaz kıldırırdı. sallallahü aleyhi ve sellem sonra geri gelir ve iki rekat nâfile namaz kılardı. Akşam namazını kıldırır ve geri döner ve iki rekat nâfile namaz kılardı. sallallahu aleyhi ve sellem yatsı namazını kıldırsaydı, eve girer ve iki rekat kılardı.[Müslim],",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 20,
"Hadith_ID": 1115,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Her kim öğle namazından önce dört rekat ve öğle namazından sonra dört rekat namaz kılarsa, Allah onu düşmanlardan korur. Cehennem ateşi.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Ümmü Habibah Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 20,
"Hadith_ID": 1116,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem öğle namazından önce güneşin batışından sonra dört rekat namaz kılardı ve şöyle derdi: semânın kapıları açılır ve o vakitte amellerimin semâya yükselmesini isterim.[Tirmizi].",
"Issuing": "Abdullah bin Es-Saib Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 20,
"Hadith_ID": 1117,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem öğle namazından önce dört rekat kılamazsa, öğle namazından sonra yani farz namazdan sonra kılardı.[Tirmizi] ,",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 21,
"Hadith_ID": 1118,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem ikindi namazından önce dört rekat kılar, onları Allaha yakın olan en sevdiği meleklere selâm vererek ayırırdı. Müslümanlar ve onlardan sonra gelen müminler.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ali bin Ebu Talib Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 21,
"Hadith_ID": 1119,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, İkindi namazından önce dört rekat kılan bir adama Allah rahmet etsin dedi.[Ebu Davud ve Tirmizi ].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 21,
"Hadith_ID": 1120,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ikindi namazından önce iki rekat kılardı.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ali bin Ebu Talib Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 22,
"Hadith_ID": 1121,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Akşam namazından önce iki rekat kıl buyurdu. üçüncü kez tekrarlayarak ekledi: Dileyen. [El-Buhari].",
"Issuing": "Abdullah bin Mughaffal Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 22,
"Hadith_ID": 1122,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem ashabının, akşam namazından önce arkalarında iki rekat namaz kılmak için caminin direklerine koştuklarını gördüm.[Al -Buhari].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 22,
"Hadith_ID": 1123,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem zamanında güneş battıktan sonra akşam namazından önce iki rekat isteğe bağlı namaz kılardık. Soruldu:  Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bunları yaptı mı? O da: Bizi gördü, fakat ne yapmamızı emretti, ne de yasakladı cevabını verdi. [Müslüman].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 22,
"Hadith_ID": 1124,
"Hadith": "Biz Medinedeyken, Muezzin akşam ezanını bitirir bitirmez, halk caminin direklerine koştu ve arkalarında iki rekat namaz kıldı. İçeriye bir yabancı geliyor. [Müslim], namaz kılanların çokluğundan dolayı cami, farz namazın çoktan kılındığını zannederdi.",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 24,
"Hadith_ID": 1125,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Sizden biriniz Cuma namazını kılarsa, ondan sonra dört rekat sünnet kılmalıdır.[Müslim] ].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah ondan razı olsun şöyle bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 24,
"Hadith_ID": 1126,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Cuma namazından sonra evine dönünceye kadar camide namaz kılmazdı. Sonra orada iki rekat kılardı. [Müslüman].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 25,
"Hadith_ID": 1127,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Ey insanlar! Namazınızı evlerinizde kılın, çünkü insanın en faziletli namazı, farz namaz dışında evde kıldığı namazdır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Zaid bin Sabit Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 25,
"Hadith_ID": 1128,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Evlerinizde [Nawafil gönüllü] Namazın namazların bir kısmını yapın. Evlerinizi kabirlere çevirmeyin.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 25,
"Hadith_ID": 1129,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Camide Farzı namazı bitirince, sünnet ve nafile ibadetlerinizi yerine getirmelisiniz.  Evde salat; Allah, evlerinizde namazınızdan dolayı evlerinizi bereketlendirecektir.[Müslim],",
"Issuing": "Cabir Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 25,
"Hadith_ID": 1130,
"Hadith": "Nafi bin Cübeyr, Muaviyenin kendisini namazda gördüğü bir şeyi sormak için onu Saib bin Ukht Namire gönderdi. İmam, namazı selâmla bitirince yerimde kalkıp sünnet namazı kıldım. Muaviye evine gidince bana haber gönderdi geldiğimde dedi ki: Yaptıklarını bir daha yapma. Cuma namazını kıldıktan sonra, onunla konuşmadan başka bir sünnete başlama. Allah Resulü sallallahu aleyhi ve sellem biz biri ile konuşmadıkça veya namazdan ayrılıncaya kadar cemaat namazını başka bir namazla takip etmememizi emrettiği için yer.[Müslüman].",
"Issuing": "Ömer bin Ata bildirdi :"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 1131,
"Hadith": "Vitir namazı farz kılınan namazlar gibi farz değildir, ancak Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem onu sünneti sünnet olarak kılmıştır. aleyhi sellem dedi ki: Allah vitirdir tek, tektir ve vitir olanı sever. O halde vitir namazını kıl. Ey Kuranın takipçileri, vitiri namazı tutun.[Tirmizi ve Ebu Davud].",
"Issuing": "Ali bin Ebu Talib Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 1132,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem gecenin her anında, başında, ortasında ve sonunda vitir namazını kıldı. , ancak, vitir namazını şafaktan önce bitirirdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 1133,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Vitir namazını gece namazının sonuncusu kıl.[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 1134,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Şafaktan önce vitir namazını kıl.[Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 1135,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin geceleyin nafile namazını yani teheccüd namazını onun önünde uyurken kılardı ve vitir namazı henüz kılınmadığında görürse, onu vitir namazını kılmak için uyandırırdı.[Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 1136,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Şafaktan önce vitir namazını kılmak için acele edin.[Ebu Davud ve Tirmizi] buyurdu.",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 1137,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Gecenin ilerleyen saatlerinde kalkamayacağını anlayan, vitir namazını ilk kısımda kılmalıdır. ondan; Kim de gecenin sonunda kalkacaksa, gecenin sonunda vitir kılsın, çünkü gecenin sonunda melekler namaza yetişir ve bu daha hayırlıdır.[ Müslüman].",
"Issuing": "Cabir Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 1138,
"Hadith": "Halilim Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana her ayın üç günü oruç tutmamı ve öğleden sonra iki rekat Duha isteğe bağlı namaz kılmamı emretti ve yatmadan önce vitir namazını kılmaktır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 1139,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Sabahleyin hepinizin her bir eklem kemiğine sadaka verilir. Allahın tesbihinin her sözü yani Subhanallah demek bir sadakadır ve Ona hamdolsun her sözü yani Elhamdü lillah demek bir sadakadır ve Onun büyüklüğünü bildiren her sözü yani, La ilahe illallah bir sadakadır; Marufu iyiliği emretmek bir sadakadır ve Münkeri kötülüğü yasaklamak bir sadakadır ve ikindi vakti kılınan iki rekat Duha namazı bütün bunlara mükafat olarak eşittir. [Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 1140,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem öğleden önce dört rekat Duha namazını kılardı ve Allahın dilediğini eklerdi.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 1141,
"Hadith": "Mekkenin fethi günü Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem yanına gittim. O sırada banyo yapıyordu. Rekat isteğe bağlı namazlar. Bu, Duha öğleden önce sırasındaydı. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Talibin Allah Ondan razı olsun kızı Ümmü Hani şöyle bildirmiştir:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 28,
"Hadith_ID": 1142,
"Hadith": "Öğleden önce namaz kılanları gördüm ve onları uyardım: Bu kimseler bilsinler ki, namazı biraz sonra kılmak daha iyidir. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem , Deve yavruları güneşin sıcaklığını hissettiklerinde yani, hava çok ısındığında tövbe edenin namazı kılınır.[Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Zaid bin Erkam Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 29,
"Hadith_ID": 1143,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Sizden biriniz mescide girdiği zaman oturmadan önce iki rekat namaz kılsın.[ Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Katade Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 29,
"Hadith_ID": 1144,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem mesciddeyken yanına geldim ve bana, İki rekat namaz kıl dedi.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 30,
"Hadith_ID": 1145,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Bilale Allah Ondan razı olsun buyurdu ki: Bana en ümit verici ameli anlat Allah katında İslamı kabul ettiğinizden beri böyle yaptınız çünkü cennette önümde ayakkabınızın adımlarının sesini duydum. Gece veya gündüzün bir saatinde ya da yıkanırdım hemen farz kılındığım süre kadar namaz kılardım.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 1146,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Üzerine güneşin doğduğu en hayırlı gün Cumadır. O gün Âdem yaratıldı, cennete alındı ​​ve oradan kovuldu.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 1147,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim abdestini alırsa, Cuma namazına gelir, hutbeyi dikkatle dinler ve susarsa , o Cuma ile sonraki Cuma arasındaki küçük günahları, üç gün daha ilave edilerek affolunur; ama çakıl taşlarına dokunan bir kesintiye neden oldu. [Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 1148,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu ki, Beş vakit namaz ve Cuma namaz bir sonraki Cuma namaz ve Ramazan orucu Bir sonraki Ramazan, büyük günahlardan sakınmak şartıyla, aralarında işlenen günahların kefaretidir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah ondan razı olsun şöyle bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 1149,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi tahta minberinde hutbe okurken şöyle derken işittik: Ya bazı kimseler yani münafıklar Cuma namazını terk etmeyi bırakırlar, ya da Allah onların kalblerini mühürleyecek ve onlar gafillerden olacaklardır.[Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer ve Ebu Hureyre Allah Onlardan razı olsun bildirdiler:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 1150,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Biriniz Cuma namazına gelmek istediğinde yıkansın.[Buhari ve Müslim] ].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 1151,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Cuma namazına gelmeden önce yıkanmak her yetişkine farzdır.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 1152,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Cuma namazı için abdest almak yeterlidir; fakat yıkanmak daha iyidir.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Samura Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 1153,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir erkek Cuma günü yıkanırsa veya abdest alabildiği kadar abdest alırsa, saçını yağlar, evinde bulunan kokuyu sürer, mescide çıkar, iki kişiyi ayırmaz kendine koltuk yapmak için, namazı kendisine farz kılınan şeyi kılar, imam konuştuğunda susar, aralarında küçük günahları vardır. Cuma ve sonraki Cuma bağışlanır.[Buhari].",
"Issuing": "Salman Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 1154,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim Cuma günü umumî temizlik için banyo yapar, sonra camiye giderse Allahın rızasını kazanmak için deveyi kurban eden kimse gibi; İkinci saatte gelen, Allahın rızasını kazanmak için inek sunan gibidir. üçüncü saatte gelen, boynuzlu bir koç kurbanlık sunan gibidir; ve dördüncü saatte gelen, tavuk sunan gibidir; Beşinci saatte gelen, yumurta sunan gibidir. Ve imam minbere çıktığı zaman, İmam gelmeden önce mescide gelenlerin isimlerini yazan melekler hutbeyi dinlemek için kayıtlarını kapatırlar.[Buhari ve Müslim] ].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 1155,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Cuma gününün faziletlerinden bahsederken şöyle buyurdu: Namaz kılar ve duâ ederse, ne dilerse makbul olur. Ve sallallahü aleyhi ve sellem bu sürenin çok kısa olduğunu eliyle işaret etti.[Al -Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 1156,
"Hadith": "Abdullah bin Ömer Allah Onlardan razı olsun bana dedi ki: Babanın, Allah Resulünden sallallahu aleyhi ve sellem özel bir şey hakkında bir şeyler anlattığını duydun mu? Evet, Rasûlullahtan sallallahu aleyhi ve sellem şöyle naklettiğini işittim: İmamın oturduğu vakit arasında olur. ilk hutbe ve namazın bittiği vakit.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Burdah bin Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 1157,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Günlerinizin en hayırlısı Cumadır. O gün Allaha beni çok zikretmesi için dua et, çünkü senin bu tür duaların bana arz olunur.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Aus bin Aus Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 32,
"Hadith_ID": 1158,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile birlikte Medineye gitmek üzere Mekkeden ayrıldık ve Azvaraya yaklaştığımızda o sallallahu alaihi sellemin devesinden indi bir süre ellerini Allaha dua etmek için kaldırdı ve secdeye kapandı, uzun bir süre secdede kaldı, sonra ayağa kalktı ve bir süre ellerini kaldırdı, sonra tekrar secde etti.  ve bir müddet secdede kaldı, sonra ayağa kalktı ve bir müddet ellerini kaldırdı, sonra üçüncü defa secde etti. Sonra sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Rububumu duâ ettim ve ümmetim için şefaat ettim ve Allah onların üçte birini bana verdi. Ben de Rubbime şükretmek için tekrar secdeye kapandım. Sonra başımı kaldırdım ve ümmetim için rububumu diledim ve bana onlardan üçte birini daha verdi. Yine başımı kaldırdım ve ümmetim için rububumu diledim ve son üçte birini bana verdi. Ben de Rubbime şükretmek için secdeye kapandım.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Sad bin Ebu Vakkas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1159,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ayak derisi çatlayacak kadar ayakta namazda durdu. Önceki ve sonraki günahlarınız bağışlandı mı? Ben Allahın şükreden kulu olmayayım mı? [Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1160,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem bir gece beni ve Fatımayı Allah Ondan razı olsun ziyaret etti ve Geceleyin namaz kılmıyor musun? dedi. Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ali Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1161,
"Hadith": " Babasından rivayete göre, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Abdullah ne güzel adamdır! Keşke geceleri farz namazları kılabilseydi. Salim bundan sonra babası Abdullahın geceleri çok az uyuduğunu söyledi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Salim bin Abdullah bin Ömer bin El-Hattab Allah Onlardan razı olsun bildirdi,"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1162,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana dedi ki: Falan gibi olma Ey Abdullah! Geceleri namaz kılar, sonra amelden vazgeçerdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1163,
"Hadith": "Geceden sabaha kadar uyuyan bir adamdan Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem huzurunda bahsedildi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, O, şeytanın kulaklarına idrar yaptığı bir adamdır.[Buhari ve Müslim].n,",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1164,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden biriniz uyuduğu zaman şeytan onun ensesine üç düğüm atar. Her düğümde bu büyüyü okur: Uzun bir gecen var, o yüzden uyu. Uyanıp Allahı zikrederse bir düğüm çözülür. Abdest alırsa ikinci düğüm çözülür; ve eğer namaz kılarsa, tüm düğümler çözülür. Sabahına mutlu ve tazelenmiş bir ruh hali içinde başlar; aksi halde morali bozuk ve halsiz kalkar.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1165,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Ey insanlar, selamı artırın, fakirleri ve muhtaçları doyurun ve diğerleri uykudayken namazı kılın ki cennete sağ salim giresiniz. .[Tirmizi].",
"Issuing": "Abdullah bin Salam Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1166,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Ramazandan sonra oruç tutmak için en hayırlı ay Muharremdir ve farz namazdan sonra en faziletli namaz gece namazıdır. .[Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1167,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Gece namazı ikişer ikişer olsun, ancak sabahın yakın olmasından korkuyorsanız, vitir olarak bir rekat kılın. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1168,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin gece namazını ikişer ikişer yani, rekat kıldı ve bir rekat Vitr olarak tek sayı yaptı.[Al- Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1169,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir ayda Saumu oruç tutmayı bırakırdı, ta ki biz o ayda hiç saum tutmayacağını zannettiğimize kadar; ve bazen Biz o ayın hiçbir gününü atlamayacağını zannetmeye başlayıncaya kadar Saumu gözetlerdi.Kim onu ​​gece namaz kılarken görmek isterse yapar, gece uyuduğunu görmek isterse, bunu yap.[Buhari].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1170,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem geceleri on bir rekat namaz kılardı. Yeter ki biriniz elli âyet okusun, sonra sabah namazından önce iki rekat kılar ve müezzin gelip zamanı haber verinceye kadar sağ tarafına yatardı. Fecr namazı.[Buhari].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1171,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ramazanda veya başka bir ayda on bir rekattan fazla kılmazdı. Onların faziletlerini ve uzunluklarını sormayın. O sallallahü aleyhi ve sellem sonra dört rekat daha kılar, onların faziletlerini ve uzunluklarını sormaz, sonra üç rekat kılardı. Aişe Allah Ondan razı olsun dedi ki: Yâ Resûlallah! Vitir namazını kılmazdan önce uyur musunuz? sallallahü aleyhi ve sellem, Ey Âişe! Gözlerim uyur, kalbim uyumaz.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1172,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin gecenin erken saatlerinde uyur ve daha sonra namaz kılardı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1173,
"Hadith": "Bir gece Rasûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem isteğe bağlı namazına katıldım. O sallallahu alaihi sellemin kıyamı ayakta o kadar uzattı ki Bir günah işlemeye karar verdim. Ne yapmaya niyetliydin? diye sorulduğunda, Oturup ona namazda uymaktan vazgeçmeye niyetlendim dedi. -Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1174,
"Hadith": "Peygamberimiz sallallahu aleyhi ve sellem ile bir gece namaz kıldım ve o Bakara Suresini okumaya başladı. Yüz âyetin sonunda, fakat o devam etti okumaya; ve belki bütün rekatta namazda bu sureyi okur diye düşündüm, fakat okumaya devam etti; belki tamamlayınca rüku eder diye düşündüm. Bu sûre O sallallahü aleyhi ve sellem sonra Al-i İmran Suresi ile devam ettiği Nisa Suresini okumaya başladı. Sübhanallah der ve rububun nasıl sorulacağını bildiren âyeti okuduğunda, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Ondan sorardı ve sallallahü aleyhi ve sellem Sallam Allaha sığınmak isteyen bir âyet okudu, Allaha sığınırdı, sonra eğildi ve Sübhane Rabbiyel-Azim dedi. Büyük, kusurlardan uzaktır; rükûsu, kıyamı kadar sürer ve rükûdan sonra kıyaya dönerken şöyle derdi: Semi Allahü limen hamideh, Rabbena lakel-hamd Allah, kendisine hamd edeni işitir. Hamd Sanadır, Mevlamız! ve rükuda geçirdiği süre kadar ayakta dururdu. Sonra secdeye varır ve Sübhane Rabbiyel-Ala derdi ve secdesi, kıyamı kadar sürerdi.[Müslim]. ,",
"Issuing": "Hudhaife Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1175,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem sorulduğunda: Hangi namaz daha faziletlidir? diye sorulduğunda, Namazların en hayırlısı, içinde kıyamın olduğu namazdır. ayakta daha uzundur.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1176,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah katında en sevimli olan namaz, Peygamber Davudundur; Allah katında en sevgili olan es-Saum oruç, Davud Peygamberin orucudur. Gecenin yarısında uyur, üçte birini kılar, sonra altıda birini uyurdu. ve alternatif günlerde Saumu gözlemlerdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1177,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: Her gece, bir Müslümanın Allahtan dünya ve ahiret ile ilgili herhangi bir hayır dilerse, özel bir vakit vardır. , kendisine verilecektir; ve bu an her gece gelir.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1178,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Biriniz geceleyin Teheccüd namaz kılmak için kalktığında, iki kısa rekat ile namaza başlasın. [Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1179,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem geceleyin namaza kalktığı zaman namazına iki kısa rekat ile başlardı.[Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1180,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem huysuzluk veya benzeri bir nedenle gece teheccüd namazını kaçırırsa, gündüz on iki rekat kılardı.[Müslim] ,",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1181,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir kimse uykuya dalar ve bu nedenle Hizbini hissesini veya bir kısmını tutmazsa, sabah namazı arasında tutarsa. Öğle namazları ise, sanki gece kılmış gibi kendisine yazılır.[Müslim].",
"Issuing": "Ömer bin El-Hattab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1182,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Geceleyin kalkıp namaz kılan, hanımını namaza uyandıran, dilerse hanımını uyandıran kimseye Allah rahmet eylesin. , yüzüne su serpiyor kalkması için. Gece kalkıp namaz kılan, kocasını aynı maksatla uyandıran kadına Allah rahmet eylesin; Kabul etmezse yüzüne su serper.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1183,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir adam geceleyin karısını uyandırır ve ikisi birlikte iki rekat namaz kılarlarsa, erkekler arasında yazılır. ve Allahı zikreden kadınlar.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Said ve Ebu Hureyre Allah Onlardan razı olsun bildirdiler:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1184,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden biriniz namaz kılarken uyukladığı zaman, uyuklaması geçene kadar yatsın. Sizden biriniz uyuklayarak namaz kıldığı zaman, uykunun bir sonucu olarak af dilemek yerine kendine sövebilir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1185,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden biriniz geceleyin namaza kalkar da Kuranı doğru okumakta zorlanırsa ve kendisi de farkında değildir. ne okuyorsa yatsın.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 34,
"Hadith_ID": 1186,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim, imanından dolayı ve sevabını kazanmak ümidiyle Ramazan ayı boyunca teravih namazını kılarsa, geçmiş günahları bağışlandı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 34,
"Hadith_ID": 1187,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ramazan ayı boyunca geceleri isteğe bağlı teravih namaz kılmaya insanları teşvik ederdi. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim, Ramazanda geceleyin isteğe bağlı teravih namaz kılarsa, inanarak ve sevabını Allahtan umarak, onun geçmişine kavuşur. günahlar bağışlandı.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 1188,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim Kadir Gecesinde Kadir Gecesi inanarak ve mükafatını Allahtan umarak kıyâmet ederse, onun bir önceki günahlar bağışlanmıştır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 1189,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin bazı sahabeleri Ramazanın son yedi gecesinde Kadir Gecesini rüyalarında görmüşler, bunun üzerine Rasûlullah s.a.v. sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Görüyorum ki, son yedi gecede rüyalarınız birleşiyor. Kim onu ​​dilerse onu son yedi gecede arasın.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 1190,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ramazanın son on gecesinde camide inzivaya çekilirdi. Kadir Gecesini arayın derdi. Kadir Gecesi Ramazan ayının son on gecesinde.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 1191,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ramazanın son on gününde itikâfa girer ve Kadir Gecesini Kadir Gecesi arayın derdi. Ramazan ayının son on gecesinden tek geceler.[Buhari].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 1192,
"Hadith": "Ramazan ayının son on gecesi başladığında, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem geceleri namaz ve ibadet için uyanık tutar, ailesini uyandırır ve kendisini hazırlardı. ibadette daha gayretli olmak.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 1193,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ramazanda, yılın diğer zamanlarında gösterdiğinden daha çok ibâdete cihad ederdi; Allah Ramazanın son on gecesinde, ayın başlarında [Müslim] daha çok çabaladı.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 1194,
"Hadith": "Sordum: Ey Allahın Resulü! Kadir Gecesini Kadir Gecesi idrak edersem, ona ne dua edeyim? O sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allahümme inneke afüvvün, tuhibbul- diye dua etmelisiniz. afve, fafuanni Allahım, Sen çok affedicisin, affı seversin, beni de bağışla.[Tirmizi].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 1195,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Ümmetime zorluk çıkarmasaydım, onlara her namazdan önce misvak kullanmalarını emrederdim. Salat.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 1196,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ne zaman uykudan kalksa dişlerini misvakla ovuştururdu.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Hudaifah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 1197,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi vesellem için misvak ve abdest suyu hazırlardık. Allah dilediği zaman gece uykusundan uyandırırdı. , sallallahü aleyhi ve sellem dişlerini misvakla fırçalar, abdest alır ve namaz kılardı.[Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 1198,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Misvak diş çubuğu kullanmanızı önemle rica ederim[Buhari] buyurdu.",
"Issuing": "Anas Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 1199,
"Hadith": "Aişeye Allah Ondan razı olsun sordum: Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem evine girdiğinde ilk ne yapardı? cevap verdi: Misvak diş çubuğu kullanırdı.[Müslim].",
"Issuing": "Şuraih bin Hani Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 1200,
"Hadith": "Bir keresinde Peygambere sallallahu alaihi selleme geldim ve dilinin üzerindeki misvak diş çubuğu ucunu fark ettim.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 1201,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Misvak diş çubuğu ağzı temizler ve arındırır ve Rubbyi memnun eder dedi. ].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 1202,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Beş amel vardır ki pak tabiata uygundur: Sünnet, kasık kıllarının alınması, tırnakların kesilmesi, koltuk altı kıllarının yolma ve bıyıkları kesmek.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 1203,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Temiz tabiatın on şartı vardır: Bıyıkları kısaltmak, sakalı uzatmak, misvak kullanmak, burnunu çekmek. buruna su çekmek abdest, tırnakları soymak, parmak eklemlerinin tabanlarını yıkamak; tabiatın çağrısı üzerine koltuk altı kıllarının alınması, kasık kıllarının alınması ve etkilenen kısımdan su ile pisliklerin giderilmesi. [Müslüman].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 1204,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Bıyıkları kes ve sakal bırak.[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 37,
"Hadith_ID": 1205,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İslamın yapısı beş direk üzerine bina edilmiştir: La ilahe illallahın şahitliği hiçbirinin hakkı yoktur. Muhammedin sallallahu aleyhi ve sellem Onun kulu ve Rasûlü olduğunu, namazın kılınmasını, zekatın verilmesini, Allahın Evini Kâbeyi haccetmesini ve Ramazan ayı boyunca Saum.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 37,
"Hadith_ID": 1206,
"Hadith": "Necid halkından saçları dağınık bir adam Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem yanına geldi. Sesinin uğultusunu duyduk ama ne söylediğini tam olarak anlayamadık. Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem yaklaşıncaya kadar diyordu. Sonra İslam hakkında soru sorduğunu anladım. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem  şöyle buyurdu: Gündüz ve gece beş vakit namaz vardır. Dedi ki: Bunlardan başka namazı kılmakla yükümlü müyüm? Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu. alaihi sellemin Hayır, ancak gönüllü olarak ne yaparsanız yapın dedi. Sallallahu alaihi sellemin Ramazan saum var diye ekledi. Soru soran:  Bundan başka bir şeye mecbur muyum? Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem Hayır, fakat ne yaparsan kendi hür iradenle yaparsın buyurdu. Nafile oruç tutabilirsiniz. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem ona zekattan bahsetmişti. Soru soran kişi: Bundan başka bir şey ödemem gerekir mi? diye sordu. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Hayır, ancak kendi rızanızla her ne ödüyorsanız buyurdu. O adam: Vallahi! Buna ne bir ek yaparım ne de ondan bir şey eksiltirim. Bunu işitince Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem buyurdu ki: Doğru söylerse kurtuluşa ermiştir. söylediklerine.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Talha bin Ubeydullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 37,
"Hadith_ID": 1207,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Muazı Allah Ondan razı olsun Yemene vali olarak atadı ve ayrılırken ona şu talimatı verdi:  Her şeyden önce, insanları La ilahe illallah Allahtan başka hak ilah yoktur ve benim Muhammedin Allahın Rasulü olduğuma şehadet etmeye çağırın ve eğer bunu iman beyanını kabul ederlerse onlara de ki: Allah onlara gündüz ve gecede beş vakit namazı farz kılmıştır; Eğer sana itaat ederlerse, onlara Allahın zekatı kendilerine farz kıldığını söyle. Zenginlerinden toplanıp fakirlerine dağıtılmalıdır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 37,
"Hadith_ID": 1208,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Ben, Muhammedin Allahtan başka ilah olmadığına La ilahe illallaha Allahtan başka hak ilah yoktur şehadet edinceye kadar insanlarla savaşmakla emrolundum. sallallahü aleyhi ve sellem onun kulu ve elçisidir, namazı kılarlar, zekatı verirler; ve eğer bunu yaparlarsa, kanları canları ve malları, şeriatla aklanmadıkça güvence altına alınır ve onları hesaba çekmek Allaha aittir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 37,
"Hadith_ID": 1209,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem vefat edince, Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun halefi halife tayin edildi. Araplar arasında bazı adamlar irtidat etti. Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun onlarla savaşmaya karar verdi. Ömer bin Hattab Allah Ondan razı olsun Ebu Bekire dedi ki: Resulullah sallallahu aleyhi vesellem onlarla nasıl savaşabilirsin? aleyhi sellemin buyurduğu gibi: La ilahe illallaha Allahtan başka hak ilah yoktur şehadet edinceye kadar insanlarla savaşmakla emrolundum; Eğer bunu yaparlarsa, kanları canları ve malları, kanunla aklanmadıkça güvence altına alınır ve onları hesaba çekmek Allaha aittir. Bunun üzerine Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:  Allaha yemin ederim ki, namaz ile zekâtı birbirinden ayıran kimseyle mutlaka savaşırım, çünkü zenginlere zekât vermek farzdır. Allaha yemin ederim ki, Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem vermekte oldukları ip parçasını emniyete almak için bile onlarla savaşacağım. Ömer Allah Ondan razı olsun dedi ki:  Allahın, Ebu Bekirin Allah Ondan razı olsun kalbini zekat vermeyi reddedenlerle savaşmak için açtığını anladım ve Ebu Bekirin olduğunu tam olarak anladım</div>,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 37,
"Hadith_ID": 1210,
"Hadith": "Bir adam Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem dedi: Beni cennete sokacak bir işe yönlendir. Bunun üzerine o Resûlullah a.s. sallallahu aleyhi ve sellem, Allaha kulluk edin ve Ona hiçbir şeyi ortak koşmayın, namazı dosdoğru kılın, zekatı verin ve akrabalık bağlarını güçlendirin buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Eyyub Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 37,
"Hadith_ID": 1211,
"Hadith": "Bir bedevi Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve dedi ki: Ey Allahın Resulü! Beni cennete girmeye hak kazanabileceğim bir amele yönlendir. Resulullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Allaha kulluk edin, Ona hiçbir şeyi ortak koşmayın, namazı kılın, zekatı verin. Size farz kılınan buyruğu verin ve Ramazanı tutun. Bedevi dedi ki: Canım elinde olan Allaha yemin ederim ki, ben bunlara yükümlülüklere hiçbir şey eklemem. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Cennet ehlinden birini görmek isteyen, ona bedevi baksın.[Buhari ve Müslim] ,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 37,
"Hadith_ID": 1212,
"Hadith": "Namazı kılmak, zekatı vermek ve her Müslümanın gönlünü hoş tutmak için Peygambere sallallahu aleyhi ve sellem biat ettim.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Jarir bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 37,
"Hadith_ID": 1213,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Altın veya gümüşe sahip olup da bunun zekâtı ödemeyen kimse; Kıyamet günü, kendisine cehennem ateşinde altın ve gümüş levhalar kızdırılır ve bunlarla böğrü, alnı ve sırtı dağlanır. Soğuduklarında tekrar ısıtılacaklar ve ölçüsü elli bin yıl olan gün içinde aynı işlem tekrarlanacaktır. Allahın kulları arasında kıyamet kopuncaya kadar bu böyle devam eder ve ona son yurdu ya cennete ya da cehenneme gösterilir. denildi ki: Develeri olup da borcunu ödemeyen kimseye ne olur? yani zekatları nedir? O sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki: Aynı şekilde, hakkını vermeyen deve sahibi de öyledir. Suya götürüldükleri gün sağılmaları da onların hakkıdır Kıyamet günü uçsuz bucaksız bir çöl ovasında yüzüne veya sırtına atılacaklar ve onu tırnaklarıyla çiğneyip dişleriyle ısıracaklar. . Onlardan ilki yanından ne zaman geçse, sonuncusu, elli bin yıl olan bir günde döndürülecek ve kullar arasında kıyamet kopuncaya kadar, ya son yurdu kendisine gösterilecektir. Cennete veya Cehenneme. Yine sorulduğunda: Ya Resulallah, inekler sığırlar ve koyunlar ne olacak? sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sığırları ve koyunları olup da onların zekâtını ödemeyen; Kıyamet günü uçsuz bucaksız bir çöle yüzüstü atılacaktır. Boynuzları bükülmüş, boynuzsuz ya da boynuzu kırık hiçbir hayvanın kayıp olduğunu bulamayacak ve onlar onu boynuzlarıyla deşecek ve toynaklarıyla onu çiğneyecekler. Bunlardan ilki yanından geçtiği zaman, sonuncusu, Allahın kulları arasında kıyamet kopuncaya kadar, ölçüsü elli bin yıl olan bir günde kendisine döndürülür; ya cennete ya da cehenneme götürülür. Ya Resulallah, atlar ne olacak? diye sorulduğunda, bunun üzerine sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu. , Atlar üç çeşittir. Bir, sahibine yük olan; diğeri kalkan, diğeri ise sahibine ödül verme hakkı veren. Bunları kendilerine yük olan, onları gösteriş için, gurur için ya da Müslümanların duygularını incitmek için yetiştirendir. Sahipleri için azap sebebi olurlar. Bunlar kendilerine kalkan olan kimsedir ki, onları Allah için yetiştiren, ancak sırtlarında ve boyunlarında Allahın hakkını unutmayan yani muhtaçları üzerlerine bindiren kimsedir. onun için kalkan. Onları otlaklarda ve bahçelerde yetiştirene sevap getirenler, Müslümanların Allah yolunda Cihat kullandıklarıdır. Çayırlardan ve bahçelerden yedikleri her şey onun adına sevap olarak yazılır ki, onların dışkıları ve idrarları onun için bir sevap sayılır. Bağlarını koparsalar da, çıktıkları her yükseklik ve bıraktıkları her tırnak izi, sahibi adına sevap sayılacaktır. Sahipleri, susuzluklarını gidermeye niyet etmediği halde, onları içtikleri bir ırmağa götürdüğünde, Allah onun için içeceklerinin miktarını ona sevap olarak yazar. Ey Allahın Resulü, eşekler ne olacak? diye sorulunca, Sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Bana özellikle eşekler hakkında şundan başka bir şey vahyolunmadı. Kapsamlı bir ayet: Kim zerre ağırlığınca veya küçük bir karıncaya hayır işlerse onu görür. Kim de zerre ağırlığınca veya küçük bir karınca kötülük yaparsa, onu görür. . 99:8,9.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 38,
"Hadith_ID": 1214,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Yüce Allah buyurdu ki: Siyam dışında, Âdemoğlunun her ameli kendisi içindir.  yalnızca Bana mahsustur ve ona bunun mükâfatını vereceğim. Oruç bir kalkandır. Sizden biriniz oruç tuttuğu zaman, kötü söz söylemesin ve sesini yükseltmesin; Kim ona söver veya onunla çekişmeye kalkarsa, Ben oruçluyum desin. Muhammedin canı elinde olan Allaha yemin ederim ki, Saumu gören kimsenin soluğu Allah katında misk kokusundan daha tatlıdır. Oruç tutan, iki sevinç yaşar: Orucunu açtığında zevk alır. Rubbsine kavuştuğunda orucundan dolayı sevinir.[Buhari ve Müslim]. El-Buharinin bir rivayetinde, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Allah şöyle buyurur: Saumu gören benim rızam için yemeyi, içmeyi ve cinsel zevkleri terk etti; oruç benim içindir ve mükâfatını ben veririm. Her iyiliğin sevabının on katı vardır. Müslimin bir rivayetinde Allah Resulü sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Kişinin her amelinin sevabı kat kattır. on ila yedi yüz kez. Allah cc şöyle buyurur: Saumu gözetmenin sevabı, diğer iyiliklerin sevabından farklıdır; Saum benim içindir ve mükâfatını yalnız ben veririm. Saumu müşahede eden kimse, sadece Benim rızam için yemekten ve içmekten sakınır. Oruçlunun, biri iftar vaktinde, diğeri de rubbine kavuştuğunda olmak üzere iki sevinci vardır. Muhakkak ki sûm gören kimsenin nefesi Allah katında misk kokusundan daha güzel kokuludur.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 38,
"Hadith_ID": 1215,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim Allah yolunda bir çift infak ederse, cennetin kapılarından: Ey Allahın kulu! Bu kapı sizin için daha hayırlıdır ve namazda devamlı olan kimse, Namaz Kapısından çağrılır; Kim Allah yolunda savaşmaya hevesliyse, cihad kapısından çağrılır. ve Saumu sürekli gözlemleyenler Ar-Raiyan Kapısından çağrılacak. Cömert olan sadaka kapısından çağrılır. Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun dedi ki: Yâ Resûlallah sallallahu aleyhi ve sellem! Annem babam sana feda olsun! Bu kapılardan çağrılanlar hiçbir şeye muhtaç kalmayacaklardır. O kapıların hepsinden biri çağrılacak mı? Evet, umarım sen de onlardan olursun cevabını verdi. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 38,
"Hadith_ID": 1216,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu, Cennette Er-Raiyan denilen bir kapı vardır, oradan sadece Saumu oruç tutanların kıyamet gününde girecektir. diriliş. Ondan başkası giremez. Oruç tutanlar nerede? denilir ve onlar da kalkıp ona doğru ilerlerler. Sonuncusu girdiğinde kapı kapanır ve o kapıdan kimse giremez.[Müslim].",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 38,
"Hadith_ID": 1217,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allahın her kulu Allah rızası için bir gün oruç tutarsa, Allah yüzünü ondan uzaklaştırır. Yetmiş yılda kat edilecek mesafe kadar cehennem ateşi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 38,
"Hadith_ID": 1218,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Kim, mükâfatını Allahtan bekleyerek, inanarak Ramazan ayında oruç tutarsa, geçmiş günahları bağışlanır buyurdu.[ Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 38,
"Hadith_ID": 1219,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ramazan başlayınca cennet kapıları açılır, Cehennem kapıları kapanır ve şeytanlar zincire vurulur buyurdu. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 38,
"Hadith_ID": 1220,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Hilali gördüğünüzde Saumu orucu tutun ve onu hilali gördüğünüzde sonlandırın. önünüzde bulutlu, sonra ayın sayısını otuz gününü tamamlayın.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 39,
"Hadith_ID": 1221,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem insanların en cömertiydi ve Cebrailin her gece kendisini ziyaret edip Kuran okuduğu Ramazan ayında en cömertiydi. Bu devirde Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem cömertliği, yağmur getiren rüzgardan daha hızlı arttı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 39,
"Hadith_ID": 1222,
"Hadith": "Ramazan ayının son on gecesi başladığında, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem geceleri namaz ve ibadet için uyanık tutar, ailesini uyandırır ve kendisini hazırlardı. ibadette daha gayretli olmak.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 40,
"Hadith_ID": 1223,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Ramazandan bir veya iki gün önce saum oruç tutmayın. Ancak bir kimse, belirli bir günde bu tarihlere denk gelebilir saum âdetinde bulunursa, o gün oruç tutabilir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 40,
"Hadith_ID": 1224,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Ramazan gelmeden önce oruç tutmayın. Ramazan hilalini gördüğünüzde Saumu görün ve Şevval hilalini görünce onu sonlandırın. Gökyüzü bulutlu ise, ayı otuz gün olarak tamamlayın.[Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 40,
"Hadith_ID": 1225,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Şabanın ortası geldiğinde oruç tutma.[Tirmizi] ,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 40,
"Hadith_ID": 1226,
"Hadith": "Şüpheli bir günde oruç tutan kimse, Ebul-Kâsıma yani Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem itaat etmemiştir.[Ebu Davud ve Tirmizi] ,",
"Issuing": "Ammar bin Yasir Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 1227,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem hilal kameri ayın görüldüğünde şöyle dua ederdi: -salamati vel-İslam, Rabbi ve Rabbuk-Allah, Hilalü rüşdin ve hayrin Allahım, bu ay selâmetle ve îmânla, selâmetle ve İslâmla üzerimize zuhur etsin. ay hidayet ve hayır getirir.[Tirmizi].",
"Issuing": "Talhah bin Ubeydullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 42,
"Hadith_ID": 1228,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Sahur yiyiniz. Muhakkak sahurda bereket vardır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 42,
"Hadith_ID": 1229,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile sahur yemeği yedik ve sonra Fecr namazına kalktık. Arada bir mesafe var mıydı? Elli âyetin okunması için gereken süre buyurdu. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Zaid bin Sabit Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 42,
"Hadith_ID": 1230,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin iki Muazzı vardı: Bilal ve İbn Ümmü Mektum Allah Onlardan razı olsun. ve sallam dedi ki: Bilal gecenin sonunda ezan [namazı] ilan eder, bu yüzden İbn Ümmü Mektum ezan okuyana kadar yiyin ve için. İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun ilave etti: Ezanları arasındaki boşluk, birinin inip diğerinin minareye tırmanması için geçen zamandan daha fazla değildi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 42,
"Hadith_ID": 1231,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bizim oruç tutmamız ile ehl-i kitap arasındaki fark sahurdur. .[Müslüman].",
"Issuing": "Amr bin Al-As Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 43,
"Hadith_ID": 1232,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İnsanlar orucunu açmakta acele ettikleri müddetçe iyiye sarılmaya devam edeceklerdir.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 43,
"Hadith_ID": 1233,
"Hadith": "Mesruk ve ben Aişeyi Allah ondan razı olsun ziyaret ettik ve dedik ki: Ey müminlerin annesi! Muhammedin iki sahabisi sallallahu aleyhi ve sellem vardır ve ikisi de salih ameller yapmaktan geri durmaz; ama biri saumu orucu açmakta acele eder ve akşam namazını kılmak için acele eder, diğeri saumu kırmayı erteler ve namazı erteler. Akşam namazını kıldın mı? Mesruk, O, Abdullahtır Abdullah bin Mesuddur dedi. öyle yap.[Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Atiyye Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 43,
"Hadith_ID": 1234,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Yüce Allah şöyle buyuruyor: Kullarımdan orucu ne kadar çabuk açarsa, o bana daha sevgilidir.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 43,
"Hadith_ID": 1235,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Gece bu taraftan yani doğudan yaklaştığında ve gündüz o taraftan yani batıdan geri çekilince ve güneş batarsa, oruç tutanın orucunu açma vakti gelmiştir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ömer bin El-Hattab Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 43,
"Hadith_ID": 1236,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile bir yolculukta beraberdik ve o Saumu oruç tutuyordu güneş battığında o sallallahu alaihi sellemin  bir adama: Atından in ve bize kavrulmuş arpa şerbeti hazırla dedi. Bunun üzerine o, Ey Allahın Resulü, daha gün ışığı var dedi. aleyhi ve sellem, İn aşağı da bize arpa içeceği hazırla buyurdu.Ama daha gündüz buyurdu. Ona: İn aşağı bize içecek hazırla dedi. Bunun üzerine indi ve ona sıvı bir arpa yemeği hazırladı. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bunu içti ve sonra: O taraftan gecenin yaklaştığını gördüğün zaman, oruç tutan kimse orucunu açsın. Ve sallallahü aleyhi ve sellem eliyle doğuyu işaret etti.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Ebu İbrahim Abdullah bin Ebu Aufa Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 43,
"Hadith_ID": 1237,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem şöyle dediğini işittim: Biriniz orucunu bozduğu zaman hurmada bozsun; yoksa orucunu suyla aç, çünkü o temizdir.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Salman bin Amir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 43,
"Hadith_ID": 1238,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem akşam namazını kılmadan önce orucunu üç taze hurma ile açardı. üç kuru hurma yer, eğer kuru hurma olmasaydı üç fıçı su alırdı.[Tirmizi].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 44,
"Hadith_ID": 1239,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden biriniz bir günde oruç tutarken, ne müstehcen konuşmasın, ne de iltifat etsin. ses; Ve kim ona söver veya onunla çekişmeye kalkarsa, Ben oruç tutuyorum desin.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 44,
"Hadith_ID": 1240,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim yalandan ve yalandan sakınmazsa, Allahın onun yemesinden ve içeceğinden uzak durmasına ihtiyacı yoktur.[ El-Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 1241,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden biriniz oruçlu iken unutarak yer veya içerse, orucunu tamamlasın, çünkü Allah ona yedirmiştir. ona içirdi.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 1242,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemden benimle abdest hakkında konuşmasını rica ettim. Abdesti güzelce yap buyurdu. yüz, eller ve ayaklar, elleri dirsek yerine üst kola kadar yıkamak gibi, gereğinden fazla. Oruçlu olduğunuz zamanlar hariç, parmaklarınızın altını temizleyin ve burnunuzun derinliklerine su çekin.[Ebu Davud ve Tirmizî].",
"Issuing": "Laqit bin Sabirah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 1243,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem sabah namazında Cenabette kalkar, sabaha karşı yıkanır ve oruç tutardı.[Buhari ve Müslim] ,",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 1244,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ramazanda oruçluyken büyük bir pislik içinde, ıslak bir rüya görmeden, ancak cinsel ilişkiden dolayı uyanır ve yıkanırdı. şafaktan önce.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe ve Ümmü Seleme Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 1245,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Ramazandan sonra oruç tutmak için en hayırlı ay Allahın ayı olan Muharremdir; ve farz namazdan sonraki en faziletli namaz, gece namazıdır teheccüd namazı.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 1246,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin başka hiçbir ayda Şaban ayında olduğu kadar sık ​​nafile saum oruç tutmadı. Şaban ayı boyunca Saumu tuttu .Bir başka rivayet de şöyledir: O sallallahü aleyhi ve sellem Şaban ayının tamamında birkaç gün dışında saumu ihya etti.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 1247,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi bir kez ziyaret etti ve bir yıl sonra tekrar ziyaretine gitti. Görünüşü tamamen değişmişti. Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem sordu. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Sen kimsin? diye sordu. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, Çok yakışıklıydın, görünüşün ne bu kadar değişti? buyurdu. , Ben geceden başka bir şey yemedim. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kendine azap çektin. Sabır ayında yani Ramazanda Saumu oruçlu tut ve her aydan bir gün oruç tut. dedi. Allah sallallahu aleyhi ve sellem Öyleyse her ay iki gün oruç tut buyurdu. aleyhi ve sellem, Her ayın üç günü oruç tutun buyurdu. Daha fazla oruç tutmasına izin verilmesini istedi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kutsal aylarda üç gün oruç tutar, üç gün de oruç tutmaz. sallallahü aleyhi ve sellem üç parmağını birleştirip birbirinden ayırarak bu cümleyi üç kez tekrarladı.[Ebu Davud] ,",
"Issuing": "Babasının veya amcasının yetkisiyle Mujibah Al-Bahiliyah bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 47,
"Hadith_ID": 1248,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Salih amelin Allaha bu kadar hoş geldiği başka bir gün yoktur ki bu günlerden yani Zil ayının ilk on günü Yâ Resûlallah, Allah yolunda cihad bile değil mi? diye sorulduğunda, Sallallahü aleyhi ve sellem, Ey Allah yolunda cihat bile yok buyurdu. Allahındır, ancak canı ve malı ile yola çıkıp hiçbiriyle geri dönmemesi müstesna.[Buhari].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 48,
"Hadith_ID": 1249,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem Arefe günü oruç tutması soruldu. önceki yıl ve cari yıl.[Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Katade Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 48,
"Hadith_ID": 1250,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Aşure günü Saumu oruç tuttu ve bu günde oruç tutmamızı emretti.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 48,
"Hadith_ID": 1251,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem Muharrem ayının onuncu günü es-Saumu oruç tutması sorulduğunda, Bu, Allaha bir kefarettir buyurdu. önceki yılın günahları.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Katade Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 48,
"Hadith_ID": 1252,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Gelecek yıla kadar hayatta kalırsam Muharremin dokuzuncu günü de oruç tutarım.[Müslim]. ,",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 49,
"Hadith_ID": 1253,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim Ramazan ayında es-Saum oruç tutar ve Ramazan ayında da altı gün es-Saum tutar. Şevval ayı, sanki bütün yıl es-Saumu görmüş gibidir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Eyyub Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 50,
"Hadith_ID": 1254,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem Pazartesi günleri oruç tutmanın ne olduğu sorulduğunda, İşte o gün doğduğum ve vahyin geldiğim gündür. [Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Katade Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 50,
"Hadith_ID": 1255,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İnsanların amelleri Pazartesi ve Perşembe günleri Allaha arz olunur. Bu yüzden oruçluyken amellerimin gösterilmesini seviyorum.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 50,
"Hadith_ID": 1256,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Pazartesi ve Perşembe günleri oruç tutardı.[Tirmizi].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsunu bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 1257,
"Hadith": "Arkadaşım Resulullah sallallahu alaihi sellemin bana her ay üç gün oruç tutmamı, öğleden sonra iki rekat isteğe bağlı Duha namazı kılmamı ve yatmadan önce vitir namazını kılmaktır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 1258,
"Hadith": "Arkadaşım Resulullah sallallahu alaihi sellemin bana her ay üç gün saum oruç tutma ve iki rekat isteğe bağlı Duha namazı kılmamı emretti. öğleden sonra ve yatmadan önce vitir namazını kılmaktır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abud-Derda Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 1259,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Her ayın üç günü saum oruç tutmak, bir aylık oruç tutmak gibidir.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 1260,
"Hadith": "Aişeye Allah Ondan razı olsun sordum. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem her ay üç gün saum oruç tutar mıydı? O, Evet dedi. Ayın hangi günlerinde oruç tuttu? diye sordum. O, ayın hangi günlerinde oruç tuttuğuna aldırış etmediğini söyledi.[Müslim].",
"Issuing": "Muadhah Al-Adawiyah Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 1261,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir ayda üç gün saum yapmak istiyorsanız, ayın on üçü, ondördü ve on beşinde oruç tutun.  ay.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 1262,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bize kameri ayın onüçüncü,ondördüncü ve onbeşinci günlerinde Saum oruç tutmayı emretti.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Katada bin Milhan Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 1263,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin âdeti, ister bir yerde ister yolculukta olsun, aydınlık günlerde oruç tutmamak idi.[An- Nesai].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 1264,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Oruçluya orucunu açması için bir şey veren, oruçlunun sevabının aynısını alır. ikincisinin mükâfatını hiçbir şekilde eksiltmeden.[Tirmizi].",
"Issuing": "Zaid bin Halid Al-Juhani Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 1265,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bizi ziyarete geldiğinde ona yemek ikram ettim. O sallallahu alaihi sellemin benden yemek yememi istedi. Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Oruçlu bir kimsenin yanında yemek yerken, melekler doyana kadar o kimse için Allahtan mağfiret dilerler.[ En-Tirmizi].",
"Issuing": "Umm Umarah Al-Ansariyah Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 9,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 1266,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, kendisine ekmek ve zeytinyağı ikram eden Sad bin Ubâdeyi Allah Ondan razı olsun ziyarete geldi. aleyhi sellemin onu yedi ve Oruç tutanlar seninle oruçlarını açtılar bu, kelimenin tam anlamıyla tercümesidir, ancak anlamı şudur: Allah, oruçlu bir topluluğa aç bir yiyecek sağladığın için seni mükafatlandırsın dedi. oruçları; salihler senin yemeğini yediler ve melekler sana salavat getirdiler.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 10,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1267,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ramazanın son on gününde itikaf yapardı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 10,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1268,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem vefat edinceye kadar Ramazanın son on gecesinde camide itikafla namaz için inzivaya çekilmekle uğraşırdı; ondan sonra hanımları ondan sonra bu uygulamayı takip etti.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 10,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1269,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem her yıl Ramazan ayında on gün itikaf ederdi; vefat ettiği yılda yirmi gün itikaf ederdi. gün.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 11,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1270,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İslamın üst yapısı beş direk üzerine kuruludur ve La ilahe illallah ve anna Muhammed-arın şehadet ettiğini tasdik eder. -Resulullah [Allahtan başka hak ilah yoktur ve Muhammed sallallahü aleyhi ve sellem Allahın Resûlüdür], namazı ikame eder, zekatı verir. , Kabeyi [Allahın Kabe] haccı ve Ramazan ayında Saum oruç.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 11,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1271,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir hutbe verdi ve Ey insanlar! Sana hac farz kılındı, o halde hac yap. Bir adam: Yâ Resûlallah, her yıl mı farz kılındı? diye sordu.  adam üç defa tekrarlayıncaya kadar sustu. Sonra sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Olumlu cevap vermiş olsaydım, mutlaka farz olurdu ve sen yapamazdın. Onu yerine getirmek için. Sonra dedi ki: Sana bir şey dayatmadığım sürece benden sorma, çünkü senden öncekiler çok soru sormaları ve peygamberleriyle ihtilafa düşmeleri yüzünden helak oldular. O halde sana bir şey emrettiğimde, elinden geldiği kadar yap; ve sizi bir şeyden men ettiğim zaman da ondan sakının.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 11,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1272,
"Hadith": "Peygambere sallallahu alaihi sellemin sorulduğunda: Hangi amel daha hayırlıdır? O sallallahu alaihi sellemin, Allaha iman Sonra ona: Bundan sonra ne olacak? diye sorulduğunda, Allah yolunda cihad cevabını verdi. Sonra, Bundan sonra ne var? denildi. O sallallahü aleyhi ve sellem, Hacc Mebrûr kabul edilmiş bir hac[Buhari ve Müslim] cevabını verdi.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 11,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1273,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim hac yapar, karısıyla cinsel ilişkide bulunmaz, günah işlemez ve haksız yere tartışmaz. Hac sırasında, sonra annesinin onu doğurduğu günkü gibi temiz ve günahsız olarak Hacdan döner.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 11,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1274,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Umre, umre ile önceki umre arasında işlenen günahlara kefarettir; ve Mebrûr Haccının yani kabul edilenin mükâfatı cennetten başka bir şey değildir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 11,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1275,
"Hadith": "Dedim ki: Ey Allahın Resulü! Biz cihadı amellerin en hayırlısı sayarız, o halde cihada gitmeyelim mi? Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Siz kadınlar için en hayırlı cihad, Mebrûru haccettirmektir. Allah tarafından kabul edilmiştir.[Buhari].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 11,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1276,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Allahın cehennemden, Arafah Günündekinden daha fazla kulu azat ettiği hiçbir gün yoktur.[ Müslüman].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 11,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1277,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Ramazan umresinin yapılması Hac hac eşittir buyurdu. benimle haccı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 11,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1278,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem bir kadın geldi ve: Allahın kullarına olan borcu, babamın yaşlılığında vacip oldu. Babam çok yaşlı ve ata binemez. Onun adına hac yapabilir miyim? sallallahü aleyhi ve sellem, Evet[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 11,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1279,
"Hadith": "Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem geldim ve şöyle dedim: Babam çok yaşlı bir adamdır ve hac veya umre yapmaya veya umre yapmaya gücü yoktur. Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem, Babanız adına hac ve umre yapın.[Ebu Davud ve Tirmizî] buyurdu.",
"Issuing": "Laqit bin Amir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 11,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1280,
"Hadith": "Hac yapmak için götürüldüğümde yedi yaşındaydım. Bu, Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem haccet-ül-vedayı gerçekleştirdiği sıralardaydı. Veda Haccı.[Buhari].",
"Issuing": "Es-Saib bin Yezid Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 11,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1281,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Er-Rauhada bir kervana rastladı ve kervandakilerin kim olduğunu sordu. Onlar da Müslüman olduklarını söylediler. Kimler diye sordular. misin? Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem, Ben Allahın Resulüm buyurdu. Bunun üzerine bir kadın, bir erkek çocuğunu yanına kaldırdı ve: Bu çocuğa itibar olur mu? diye sordu. Hacca gitti mi? Bunun üzerine sallallahü aleyhi ve sellem, Evet, bir mükâfat alacaksınız.[Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 11,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1282,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem haccını, erzakını da yani Zemilesini taşıyan eyersiz bir deve üzerinde yaptı.[Buhari].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 11,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1283,
"Hadith": "İslam öncesi dönemde Ukaz, Mijannah ve Zül-Mecaz pazarlardı. Sahabeler, Kuran-ı Kerimin şu ayetleri nazil oluncaya kadar orada ticaret yapmaktan hoşlanmadılar: Eğer ararsanız size günah yoktur. Ticaret yoluyla hac sırasında sizin Rubbinizin lütfu... 2:198[Buhari].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1284,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem Hangi amel daha hayırlıdır? diye sorulduğunda sallallahu aleyhi ve sellem, İman Allaha ve Resûlüne aittir. O sallallahu aleyhi ve sellem sorulduğunda, Sallallahu aleyhi ve sellem, Sallallahu aleyhi ve sellem, Cihad cevabını verdi. Allah yolunda savaşır dedi. Sonra ona: Bundan sonra ne var? diye soruldu. Allah adına.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1285,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem sordum: Allah katında hangi amel daha sevimlidir? O sallallahu aleyhi ve sellem cevap verdi,  Namazı en erken vaktinde kılmak. Ben: Bundan sonra ne var? diye sordum. . Ben, Bundan sonra ne var? diye sordum. O sallallahü aleyhi ve sellem, Allah yolunda cihada katılmak dedi.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1286,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem sorulduğunda: Hangi amel daha hayırlıdır? O sallallahu alaihi sellemin şu cevabı verdi: İman Allahta ve Allah yolunda cihad savaş, cihad.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1287,
"Hadith": "Resulullah sallallahü aleyhi ve sellem, Şüphesiz! Allah yolunda savaşmak için sabah erkenden veya akşam yola çıkmak, dünya ve içindekilerden daha hayırlıdır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1288,
"Hadith": "Bir adam Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem geldi ve İnsanların en hayırlısı kimdir? dedi. Malıyla ve canıyla Allah yolunda cihad eden mümindir diye cevap verdi. Adam tekrar sordu: Onun yanında kim var? Sallallahü aleyhi ve sellem  Yanında bir dağ vadisinde Rubbsine ibadet eden ve insanları fitnesinden emin kılan bir adam vardır dedi.",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1289,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir gün Ribat ibâdet etmek mesela Allah için İslam hududunu korumak, dünyadan çok daha hayırlıdır. içerdiği her şey. Cennette atınızın kırbacı kadar küçük bir yer, dünyadan ve içindekilerden çok daha iyidir. Allah yolunda akşam veya sabah cihad savaş, dünya ve içindekilerden çok daha hayırlıdır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1290,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: Allah yolunda bir gün ve bir gece Ribat tutmak, bir gün oruç tutmaktan çok daha hayırlıdır. bütün bir ay ve bütün gecelerinde salatta namazda kıyamdadır. Bir kimse bu görevi yerine getirirken ölürse, sevaplarının karşılığını sürekli almaya devam eder ve Fattandan kurtulur.[Müslim].",
"Issuing": "Salman Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1291,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah yolunda sınırda olanlar yani Allah yolunda sınırda olanlar hariç her ölünün ameli ölümüyle sona erer. , Ribatı gözlemleyerek. Bu sonrakinin amelleri kıyamete kadar kendisine artırılır ve kabir fitnesinden emin olur.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Fedale bin Ubeyd Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1292,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Allah yolunda hudutta bir gün geçirmek, başka bir yerde bin günden daha hayırlıdır.[At -Tirmizi].",
"Issuing": "Osman Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1293,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allah, kendisine inanarak ve Resulünün hakikatini tasdik ederek Kendi yolunda savaşa çıkan kimsenin, Cennete kabul edilir veya yola çıktığı yerden güvenle evine, elde ettiği ganimet ve sevabı ne olursa olsun döndürülür. Muhammedin nefsi elinde olan Allaha yemin ederim ki, bir kimse Allah yolunda yaralanırsa, yarayı aldığı gün nasılsa, kıyamet günü de yarası ile birlikte gelir; rengi kan rengi, kokusu ise misk kokusu olacaktır. Muhammedin canı elinde olan Allaha yemin ederim ki, Müslümanlara ağır gelmeseydi, Allah yolunda savaşmak için hiçbir seferden geri kalmazdım, fakat onlara ne taşıt at ne Diğer bütün Müslümanlarda vardır ve ben cihat için yola çıktığımda geride kalmaları zor olacaktır. Muhammedin nefsi elinde olan Allaha yemin ederim ki, Allah yolunda savaşmayı ve öldürülmeyi, tekrar savaşmayı ve öldürülmeyi, tekrar savaşmayı ve öldürülmeyi severim.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1294,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim Allah yolunda savaşırken yaralanırsa, kıyamet günü yarasından kan sızarak gelir. kan rengindedir ama misk kokuludur.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1295,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu ki, Birbirini takip eden iki sağım dönüşü arasındaki süre kadar bir süre Allahın Emri için savaşan bir Müslümana cennet vacip olur. dişi deve. Kim Allah yolunda yara veya bere alırsa, kıyâmet günü mümkün olduğu kadar taze çıkar, rengi safran rengi, kokusu misk kokusu olur.[Tirmizi ve Ebu Ebu Davud].",
"Issuing": "Muadh Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1296,
"Hadith": "Peygamberimizin ashabından biri, içinde tatlı bir dere bulunan bir vadiye geldi ve buna çok sevindi: İnsanlardan çekilip bu vadiye yerleşmek istiyorum ama bunu onsuz yapmayacağım. Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem izniyle. Bu, Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem zikredildi ve adama dedi ki: Bunu yapmayın, çünkü sizden birinizin Allah yolunda kalması onun için daha hayırlıdır. yetmiş yıl evinde namaz kılmaktan daha iyidir. Allahın sizi bağışlamasını ve cennete girmesini istemez misiniz? Allah yolunda savaşın, Allah yolunda savaşan, iki deveyi sağma arasında geçen süreye kadar kesinlikle cennete girer.[Tirmizi],",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1297,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem soruldu: Allah yolunda cihattan başka hangi hayır olabilir? ve sellem, Buna gücünüz yetmez cevabını verdi. Senin buna gücün yetmez dedi. Sonra sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Allah yolunda cihada çıkan kimse, ibâdet eden kimse gibidir. Saum oruçlu, sürekli namaz kılar, Kuran ayetlerini okur ve Allah yolunda cihada katılan dönünceye kadar oruç ve namazda herhangi bir gevşeklik göstermez.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1298,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Hayatın en hayırlısı, atının dizginini Allah yolunda tutan ve sırtında oradan oraya uçan kişinin hayatıdır. savaş alanında şehit olmak ya da katliam yapmak isteyen bir savaş çığlığı ya da silah sesi duyar; veya bir dağın tepesinde veya bir vadide oturmak için gidip orada namaz kılan, zekatını veren ve ölüm gelinceye kadar rububunu ibâdet eden kimsenin durumu. Hayırdan başka kimsenin işine karışmaz.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1299,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Cennette Allahın, Kendi yolunda savaşanlar için hazırladığı yüz derece vardır; ve bu derecelerden herhangi ikisi arasındaki mesafe, gök ile yer arasındaki mesafe gibidir.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1300,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Kim Rubb olarak Allahtan, din olarak İslamdan ve Muhammedden sallallahu aleyhi ve sellem razı olursa.  Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem olarak, şüphesiz cennete girmeye hak kazanacaktır. Ebû Said buna sevindi ve Resûlullahtan sallallahü aleyhi ve sellem tekrar etmesini istedi. O sallallahü aleyhi ve sellem bunu tekrarladı ve sonra: Bir başka amel de Allahın cennetteki mümin bir kulun derecesini yüz derece daha yüksek bir dereceye yükselteceği buyurdu. Herhangi iki derece arasındaki mesafe, gök ile yer arasındaki mesafe kadardır. Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem bunun ne olduğunu sordu ve o sallallahu aleyhi ve sellem , Allah yolunda cihat; Allah yolunda cihad.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1301,
"Hadith": "Babamı düşmanın huzurunda şöyle derken işittim: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Cennetin kapıları kılıçların gölgesi altındadır dedi. Yüzü tüylü bir adam ayağa kalktı ve Ey Ebu Musa! Rasûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem bizzat bunu söylediğini işittin mi? Ebu Musa olumlu cevap verdi, bunun üzerine ashabına döndü ve: Size veda ediyorum, dedi. Sonra kılıcının kınını kırdı ve fırlattı. Kılıcıyla düşmana doğru koştu ve şehid oluncaya kadar onunla savaştı.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Bekir bin Ebu Musa El-Eşari bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1302,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Allah yolunda cihat ederken toprakla kirlenen ayaklara, Allah yolunda cihat edenlerin ayağına dokunmaz. Cehennem ateşi.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Abs Abdur-Rahman bin Jabr Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1303,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah korkusundan ağlayan hiç kimse, süt memeye çekilmedikçe ve toz memeye çekilmedikçe Cehenneme girmez. Allahın Emri ile Cehennemin dumanı asla bir arada bulunmaz.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1304,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi, Cehennem ateşi iki göze asla dokunmaz; Allah korkusundan ağlayan göz ve geceyi Allah yolunda nöbet tutan göz.[Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1305,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim Allah yolunda bir Gaziyi savaşçı donatırsa, kendisi de savaşa katılmış gibidir; Gazinin gıyabında bakmakla yükümlü olduğu kimselere bakan, savaşa bizzat katılmış gibidir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Zaid bin Halid Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1306,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sadakaların en hayırlısı, Allah yolunda bir örtü açmak, Allah yolunda bir kula ücret vermektir. ve Allah yolunda bir mücahid tarafından kullanılmak üzere bir deve sağlamak.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Umamah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1307,
"Hadith": "Eslem kabilesinden bir genç dedi ki: Ey Allahın Resulü! Allah yolunda savaşmayı çok isterim, fakat savaşmak için kendimi donatacak hiçbir şeyim yok. Allah Resulü sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Öyle olsun. -ve-böyle, çünkü savaş için hazırdı, ama hastalandı. Bunun üzerine genç yanına gitti ve: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi.  sana selamlarını gönderiyor ve aldığın teçhizatı bana teslim etmeni söylüyor. Adam karısına şöyle dedi: Kendim için topladığım teçhizatı ona ver ve ondan hiçbir şey esirgeme. . Allahın izniyle! Allah bu hususta esirgediğiniz bir şeye bereket vermez.[Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1308,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Beni Lahyana bir sefer gönderdi ve şöyle dedi: Her iki kişiden bir kişi savaşa katılsın ve sevap aralarında paylaşılacaktır. [Müslim]. Müslimde bir başka rivayet de şöyledir: Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Her iki kişiden biri sefere çıksın buyurdu ve ekledi: Kim geride kalan ve sefere katılanların ailesine ve malına iyi bakan savaşçının ecrinin yarısını alır.",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1309,
"Hadith": "Silahlı bir adam Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve sordu: Yâ Resûlallah! Gidip savaşayım mı, yoksa önce İslama mı gireyim? sallallahü aleyhi ve sellem, İslama girin, sonra savaşın cevabını verdi. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Kısa bir süreliğine İslâmı kabul etti, fakat mükafatı çok oldu buyurdu.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "El-Bara Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1310,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu ki, Cennete giren hiç kimse, bir şehit dışında, dünyadaki her şey kendisine verilse bile, bu dünyaya dönmek istemez. . Zira o, şehadetiyle yaşayacağı şereften dolayı dünyaya geri dönmeyi ve on defa öldürülmeyi arzulayacaktır. Bir başka rivayet ise şöyledir: şehadet sonucu.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1311,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Allah şehidin borcu dışında her günahını bağışlar buyurdu. Allah Resulü sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Allah yolunda şehit olmak, borç dışında her şeye kefarettir.",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1312,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ashabı arasında ayağa kalktı ve şöyle buyurdu: Allah yolunda cihat ve tüm sıfatlarıyla Allaha iman en faziletlisidir. Bir adam ayağa kalktı ve: Ey Allahın Resulü! Bana haber ver, eğer Allah yolunda öldürülürsem, günahlarım silinir mi? Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Evet, eğer yolda öldürülürsen diye buyurdu. Sen sabret, mükafatını umarak ve geri dönmeden yani savaşta öne doğru ilerledin. Sonra, Sorunuz neydi? dedi. Allah yolunda öldürülürsem bütün günahlarım silinir mi? Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Eğer sabreder, mükafatını umar ve her zaman geri dönmeden savaşırsanız. düşmana sırtınız, borç dışında her şey affedilir. Bunu bana Cibril söyledi.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Katade Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1313,
"Hadith": "Bir adam Resûlullaha sallallahü aleyhi ve sellem sordu: Allah yolunda savaşırken öldürülürsem nerede olurum? O  Sallallahu aleyhi ve sellem, Cennetede buyurdu. Adam elindeki birkaç hurmayı fırlatıp attı, savaş meydanına atladı ve öldürülünceye kadar savaştı.[Müslim],",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1314,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ve ashabı Bedire müşriklerden önce ulaştılar ve geldiklerinde sallallahu alaihi sellemin şu emri verdi:  Sizden kimse benim önümde ilerlemesin. Müşrikler yaklaşınca Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Şimdi kalkın ve genişliği kadar olan cennete doğru ilerleyin. Umeyr bin el-Humam Allah Ondan razı olsun sordu: Cennetin genişliği gökler ve yer kadar mı? Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem wa sallam olumlu cevap verdi. Umeyr dedi ki: Harika! Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ona bunu söylemeye neyin teşvik ettiğini sordu. Hiçbir şey, ey Allahın Resulü! Umulur ki ben de cennet ehlinden olurum. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Mutlaka onlardan olacaksın buyurdu. Okşadı ve onları yemeye başladı, fakat kısa bir süre sonra: Hurmalarımı yiyinceye kadar sağ kalırsam, ömrüm uzun olur. dedi ve yanında bulunan hurmaları attı ve sonra [Müslim] öldürülünceye kadar düşmanla savaştı.",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1315,
"Hadith": "Bazı kimseler Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem geldiler ve ona: Bize Kuran ve Sünnet öğretecek adamlar gönder dediler. sallallahü aleyhi ve sellem Ensardan yetmiş adam gönderdi.Onlara Kurra denildi ve aralarında amcam Haram da vardı.Onlar Kuranı okur, üzerinde düşünürlerdi. Geceleyin hikmetini anlamlandırıp öğrenirler.Gündüz su getirip mescitte testilere dökerler, sonra odun toplayıp satarlardı ve satıştan elde ettikleri gelirle de insanlara yiyecek alırlardı. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem bu kimselerle birlikte okuyucular gönderdi, fakat bu hainler üzerlerine düştüler ve gidecekleri yere varmadan onları öldürdüler. Ölürken Allahım, seninle bir şekilde karşılaştığımızı, bizim Senden razı olduğumuzu ve senin de bizden razı olduğunu haberini bizden Peygamberimize ilet. Ravi: Bir adam Harama arkadan saldırdı ve onu delip geçen bir mızrakla vurdu. Bunun üzerine Haram dedi ki: Kabenin rububiyetine andolsun ki başarıya ulaştım. Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ashâbına: Kardeşleriniz öldürüldü ve onlar da öldürüldüler dedi. Ey Allahım! Bizden Peygamberimize bir şekilde seninle tanıştığımızı haber ver, bizim Senden razı olduğumuzu ve senin de bizden razı olduğunu bildir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1316,
"Hadith": "Amcam Enes bin An-Nadr Allah Ondan razı olsun Bedir savaşında yoktu. Dedi ki: Ey Allahın Resulü! Paganlara karşı yaptığınız ilk savaşta yoktum. Vallahi! Eğer Allah bana müşriklerle savaşma fırsatı verirse, şüphesiz Allah benim nasıl cesurca savaşacağımı görecektir. Uhud günü Müslümanlar arkalarını dönüp kaçtıklarında, dedi. , Ey Allahım! Bunların yani arkadaşlarının yaptıklarından dolayı Senden özür dilerim ve onların yani müşriklerin yaptıklarını kınıyorum. Sonra ilerledi ve Sad bin Muaz onunla karşılaştı. Ey Sad bin Muaz! An-Nadrın Rubbına, Cennete! Onun kokusunu Uhuddan Dağdan alıyorum. Daha sonra Sad: Ey Allahın Resulü! Ben onun yani Anas bin An-Nadr yaptığını başaramam veya yapamam. Vücudunda kılıç, mızrak ve oklarla seksenden fazla yara bulduk. Onu ölü bulduk ve cesedi öyle bir parçalandı ki, kız kardeşinden başkası onu parmağından tanıyamadı. Biz, kendisi ve onun türünden diğer erkekler hakkında şu âyetin indiğini sanırdık: Müminlerden vardır. Allaha verdikleri söze sadık olan yani cihada çıkmış, kâfirlere sırtını dönmemiş adamlardan bazıları yükümlülüklerini yerine getirmiştir yani şehit olmuştur. 33: 23.</div>,",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1317,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Dün gece iki adam melek rüyamda geldi ve beni bir ağaca çıkardılar ve sonra beni içeri aldılar. Daha önce benzerini hiç görmediğim güzel ve mükemmel bir ev. İçlerinden biri: Bu ev şehitlerin evidir dedi.[Buhari].",
"Issuing": "Samura Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1318,
"Hadith": "Harithah bin Suraqahın annesi Ümmür-Rubai binti el-Bara, Peygambere sallallahu aleyhi ve sellem geldi ve: Ey Allahın Resulü dedi. ! Bana Harithahı anlatmayacak mısın? Bedir savaşında öldürüldü. Cennette ise sabrederim, eğer başka bir akıbete uğrarsa, onun için ağlamaya çalışabilirim. O sallallahu aleyhi ve sellem cevap verdi: Ey Harisenin annesi, Cennet bahçelerinde dereceler çoktur ve oğlunuz en yüksek Firdevse erişmiştir.[Buhari].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1319,
"Hadith": "Düşman tarafından parçalanan babamın cansız bedeni getirilip Peygamberin sallallahu aleyhi ve sellem huzuruna getirildi. Kalkıp yüzünü açtım ama insanlar beni durdurdu. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem Melekler onu kanatlarıyla örtmeye devam ederler buyurdu.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Cabir bin Abdullah Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1320,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim Allaha şehadet için ihlasla dua ederse, yatağında ölse bile Allah onu şehitler makamına yükseltir. .[Müslüman].",
"Issuing": "Sehl bin Hunaif Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1321,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim şehadet için dua ederse, savaş meydanında öldürülmese de kendisine verilecektir.[ Müslüman].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1322,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Şehit, öldürülürken birinizin karıncanın sokmasından duyduğu acıdan daha fazla acı çekmez.[At- Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1323,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir keresinde düşmanla karşı karşıya geliyordu. Güneşin batmasını bekledi. Sonra ayağa kalkıp halka hitap etmek için ayağa kalktı ve Ey insanlar! Düşmanla karşılaşmayı dilemeyin. Size güvenlik vermesi için Allaha dua edin; Fakat onlarla karşılaştığınız zaman sabredin ve bilin ki cennet kılıçların gölgesindedir. Sonra sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: sahab, ve hazimel-Ahzab, ihzimhum vensurne alaihim Ey kitabı indiren, bulutları dağıtan, ittifakları bozguna uğratan Allahım, düşmanımızı bozguna uğrat ve onlara karşı bizi destekle.[Buhari ve Müslim] ,",
"Issuing": "Abdullah bin Ebu Aufa Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1324,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: İki vakitte yapılan dualar asla geri çevrilmez veya Nadiren geri çevrilir, duadan sonra bir duadır. Düşmanla yapılan savaşta ezan ve dua okunmuştur.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1325,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem cihada katılmaya kalktığı zaman şöyle dua ederdi: ukatilu Allahım, sen benim yardımcım ve yardımcımsın. Senin yardımınla kuvvetlenirim, Senin yardımınla düşmanı sekerek yenerim ve Senin yardımınla savaşırım.[Ebu Davud ve Tirmizi ].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1326,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin bir düşmandan korktuğu zaman şöyle dua ederdi: Allahım, seni onların önüne koyduk ve onların şerrinden Sana sığınırız.[Ahmed ve Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1327,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Kıyamete kadar atların alınlarında hayır vardır.[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1328,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İyilik, kıyâmet gününe kadar, yani ahirette mükâfat ve ganimetler atların alınlarına bağlıdır.[ Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Urwah Al-Bariqi Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1329,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim Allaha iman ederek ve Onun vaadine güvenerek cihat maksadıyla bir at beslerse, onun yemi, suyu içilir. kıyâmet günü onun terazisinde, dışkısı ve idrarı ona yazılır.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1330,
"Hadith": "Bir adam, elinde burun bağı olan bir dişi deveyle Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve: Bu bir hediye Allah yolundadır. dedi. Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem buyurdu ki: Kıyamet günü bunun karşılığında yedi yüz dişi deveniz olacak ve her birine burun bağı takılacaktır. [Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1331,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem minberden, Onlarla düşmanla gücünüzün yettiği kadar kuvvetle karşılaşmaya hazırlanın. Gerçekten! Kuvvet okçulukta, kuvvet okçulukta, kuvvet okçuluktadır.[Müslim].",
"Issuing": "Uqbah bin Amir Al-Juhani Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1332,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Topraklar size açılacak ve Allah size düşmanlarınıza karşı yeter, fakat hiçbiriniz okçuluktaki hünerini kullanmayı ihmal eder.[Müslüman].",
"Issuing": "Uqbah bin Amir Juhani Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1333,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Okçuluğu öğrenip sonra ihmal eden bizden değildir. Veya dedi O Allah Resulüne itaatsizlikten suçludur.[Müslim].",
"Issuing": "Uqbah bin Amir Al-Juhani Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1334,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Allah bir ok için üç kişiyi cennete sokar; onu yapmak için iyi bir nedeni olan yapımcı, onu vuran ve onu fırlatmak için teslim eden. O halde ateş et ve sür, ama ben senin atışını daha çok sürmeni seviyorum. Okçuluğu, ilgisizlikten ustalaştıktan sonra bırakan, büyük bir nimeti ihmal etmiş olur. Ya da, Bunu yapan nankördür[Ebu Davud].",
"Issuing": "Uqbah bin Amir Al-Juhani Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1335,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin bir atış maçı yapan bir grup insanın yanından geçti. Onları görünce sallallahu alaihi sellemin  Vurun ey İsmailin oğulları, çünkü babanız okçuydu dedi.",
"Issuing": "Salamah bin Al-Akwa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1336,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Kim Allah için ok atarsa, köle azatına eşit bir sevap vardır. [Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Amr bin Abasah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1337,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim Allah yolunda bir bağışta bulunursa, onun sevabı yedi yüz kere sevabına yazılır.[At- Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Yahya Khuraim bin Fatik Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1338,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allahın her kulu Allah yolunda bir gün oruç tutarsa, Allah yüzünü cehennemden korur. -yetmiş yıllık ateş.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1339,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim Allah yolunda bir gün oruç tutarsa, Allah onun yüzünü Cehennem ateşinden uzak tutar. gök ile yer arasındakine denktir.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Umamah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1340,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim Allah yolunda savaşmadan veya savaşmayı düşünmeden ölürse, bir nifak özelliğiyle ölür. içinde.[Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1341,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem bir seferde eşlik ettik. , ve asla bir vadiyi geçmiyoruz ama onlar bizimle. Haklı bir mazereti ile alıkondukları için mükâfatını bizimle paylaşırlar.Bir başka rivayette ifadeler: ...herhangi bir hakiki mazeret ile.Bir başka rivayette, Bunlar sizin ortaklarınızdır. mükâfat olarak.[Buhari].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1342,
"Hadith": "Bir bedevi Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve dedi ki: Ey Allahın Resulü! Bir adam ganimet için, diğeri şöhret kazanmak için, üçüncüsü gösteriş için savaşır. Bir başka rivayette: Biri yiğitliğini göstermek için, diğeri aile gururu için kavga eder. Bir başka rivayet ise:  Hangisi gazaptan savaşır diye sorunca, Hangisi Allah yolunda savaşır? diye sorunca Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Allahın sözü İslam yüce olsun diye, Allah yolunda savaşandır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1343,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah yolunda savaşan irili ufaklı bir asker müfrezesi ganimetten payını alır ve sağ salim döner. sağlam, mükâfatının üçte ikisini peşin olarak alır ahirette ise alacağının üçte birini alır. Ve hüsrana uğramış ve sefalet içinde dönen irili ufaklı bir asker birliği ahirette mükâfatını tam olarak alacaktır.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1344,
"Hadith": "Bir adam, yeryüzünde seyahat etmek için Resûlullahtan sallallahu aleyhi ve sellem izin istedi. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ona, Seyahat et dedi. Çünkü benim kavmim Allah yolunda cihaddır, Ona hamd olsun.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Umamah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1345,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Seferden dönmek, savaşmak kadar sevaplı bir iştir.[Ebu Davud] buyurdu.",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1346,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem Tebük savaşından döndüğünde, insanlar onu karşılamak için Medineden dışarı çıktılar ve ben de onu diğer çocuklarla birlikte Thaniyah-tul-Wadada karşıladım. .[Ebu Davud].",
"Issuing": "Es-Saib bin Yezid Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1347,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim savaşa katılmayan, asker donatmayan ve savaşçının ailesine bakmayan, daha önce çok büyük belalara uğrayacaktır. Kıyamet Günü.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Umamah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1348,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Mallarınızla, canlarınızla ve dillerinizle müşriklerle savaşın.[Ebu Davud] buyurdu.",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1349,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin yanındaydım, günün erken saatlerinde savaşa başlamazsa, güneş batıncaya kadar savaşı erteleyeceğine şahit oldum. esen rüzgar esmiş ve Allahtan fetih gelmişti.[Ebu Davud ve Tirmizî].",
"Issuing": "An-Numan bin Mukarrin Allah Ondan razı olsun şöyle bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1350,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Düşmanla karşılaşmayı dileme. Size güvenlik vermesi için Allaha dua edin; ama onlarla karşılaştığınız zaman sabredin.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1351,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Savaş bir aldatmacadır.[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Hureyre ve Cabir Allah Onlardan razı olsun bildirdiler:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1352,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Şehitler beş çeşittir: Vebadan ölen; karnındaki hastalıktan ölen; boğulan; inşaat vb. enkaz altında ölen ve Allah yolunda savaşırken ölen kimse.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1353,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden kimi şehid sanıyorsunuz? Sahabeler: Allah yolunda öldürülen kimse dediler. . O, Öyleyse ümmetimden şehidler az olur dedi. Sahabeler: Yâ Resûlallah! O halde şehidler kimlerdir? diye sorunca, Allah yolunda öldürülen şehittir; Allah yolunda doğal olarak ölen şehittir; vebadan ölen şehittir; ve göbek hastalığından ölen şehittir; boğulan da şehittir.[Müslim]. Bu hadis, Allahın, insanlığın en hayırlı ümmeti olan bu ümmete gösterdiği özeni göstermektedir. Editörün Notu,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1354,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Malını korurken öldürülen şehittir.[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1355,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi şöyle derken işittim: Malını korurken ölen şehittir; canını korumak için ölen şehittir; Dini uğrunda ölen şehittir, ailesi uğrunda ölen şehittir.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Said bin Zeyd bin Amr bin Nufeyl Allah Ondan razı olsun, Cennete girme müjdesi verilen on sahabeden biri bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1356,
"Hadith": "Bir adam Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem geldi ve Yâ Resûlallah! Biri bana malımı almak maksadıyla gelirse ne yapayım? Adam, Ona teslim etme cevabını verdi. Adam, Benimle savaşırsa ne yaparım? Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Öyleyse onunla savaşın dedi. Sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu: Öyleyse şehidsin. Adam: Ya onu ben öldürürsem? diye sordu. , Cehennem ateşindedir[Müslim] cevabını verdi.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1357,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim bir Müslüman köleyi azat ederse, Allah onun her uzvunu, her uzvuna karşılık olarak cehennem ateşinden kurtarır. kölenin vücudundan, hatta avret yerinden.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1358,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem Hangi amel daha güzeldir? diye sordum, Allaha iman ve Onun yolunda cihat cevabını verdi. Hangi köleler daha faziletlidir? diye sorunca, Kullarının en çok değer verdiği ve değeri daha yüksek olanlardır cevabını verdi.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1359,
"Hadith": "Ebu Zeri Allah Ondan razı olsun güzel bir elbise giyerken gördüm, kölesi de buna benzer bir elbise giyiyordu. Ona bunu sordum, o da bir başkasıyla sert sözler alışverişinde bulunduğunu söyledi. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem hayatta iken, annesine atıfta bulunarak onu utandırdı.  ve bunu ona anlattı. Bunun üzerine Allah Resulü, Sen, içinde cahiliye günlerinin kalıntıları olan birisin buyurdu. Köleleriniz, kardeşlerinizdir. Allah onları sizin emrinize vermiştir. Yanında kardeşi olan, ona yediğinden yedirsin, giydiğini giydirsin ve onlara güçlerinden fazla yük yüklemesin. Eğer onlara yük olursan onlara yardım et.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "El-Marur bin Suwaid Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1360,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kulun sana yemek getirdiğinde ve onu yanına oturtmadığında, ona en azından bir iki lokma ver. çünkü onu kendisi hazırlamıştır.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 1361,
"Hadith": "Resûlullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Kul efendisine karşı ihlaslı olur ve Allaha güzelce kulluk ederse, ona iki kat sevap vardır.[Al -Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 1362,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Sadık ve çalışkan kula iki misli sevap vardır. Ebu Hüreyre ekledi: Nefsi elinde olana and olsun Ama Allah yolunda cihad, hac ve anneme iyilik etsem köle olarak ölmeyi tercih ederdim.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 1363,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Rubuna Allaha iyi ibadet eden ve efendisi tarafından kendisine verilen görevleri başarıyla ve sadakatle yerine getiren bir kul, çifte sevabı vardır.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 1364,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Üç çeşit insana iki kat sevap vardır: Kitap Ehlinden Peygamberine inanan ve aynı zamanda  Muhammede inanır; Allaha ve efendisine karşı görevlerini hakkıyla yerine getiren köle; ve bir cariyeye sahip olan, ona adabını öğreten, onu güzelce eğiten ve onu azad edip onunla evlenen bir adam.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1365,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Deneme anında yapılan ibadetin sevabı, bana hicret etmenin sevabıdır.[Müslim]. ,",
"Issuing": "Maqil bin Yaşar Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1366,
"Hadith": "Bir adam Peygamberden sallallahü aleyhi ve sellem bir borcun ödenmesini istedi ve ona sert davrandı. Sallam, Bırakın, alacaklının talepte bulunmaya hakkı var. Ona, hakkı olan deveyle aynı yaşta bir deve ver. Onlar: Ondan daha büyük bir deve buluruz dediler. , Öyleyse satın al ve ona ver; Şüphesiz sizin en hayırlınız borcunu borçlarını ödemeyi en güzel yapanınızdır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1367,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Satarken, satın alırken ve borçlarının geri ödenmesini talep ederken nazik davranan kimseye Allah rahmet etsin. [Buhari].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1368,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim Allahın kendisini Kıyamet Gününün belalarından kurtarmasını isterse, ya bir borçluya mühlet versin ya da bağışlasın. dar koşullarda borçların bağışlanması.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Katade Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1369,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir adam vardı ki, insanlara borç verirdi ve o, kuluna şöyle derdi: Sana gelince, ona hoşgörü göster ki, Allah bizim hatalarımızı esirgesin. Allaha kavuştuğu zaman yani öldüğü zaman, Allah onu bağışladı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1370,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden önce yaşamış kavimlerden bir kimse kıyamet gününde Allah tarafından hesaba çekildi. Zengin olduğu için, insanlarla maddi münasebetleri olması ve kullarına darda bulunanlara müsamaha göstermelerini emretmesi dışında, onun itibarında hiçbir hayır bulunmadı. Bunun üzerine Allah-u Teala: Bu sıfata ben daha lâyıkım, o halde onun kusurlarından vazgeç buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Mesud Al-Badri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1371,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allahın kendisine mal bahşetmiş olduğu bir kul, huzuruna getirilir. Allah ona sorar: Dünyada ne yaptın? Allahtan hiçbir şeyi gizleyemezler. O da: Ey rububum, bana malını verdin; İnsanlarla ticaret yapardım ve iflas edenlere karşı hoşgörülü olmak benim huyumdu. Zor durumda olanlara mühlet verirdim. Bunun üzerine Allah: Bunu yapmaya senden daha layıkım. O halde kulumu bağışla. Ukbe bin Âmir ve Ebu Mesud el-Ensari Allah Onlardan razı olsun dediler ki: Böylece Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellemden işittik. .[Müslüman].",
"Issuing": "Hudhaife Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1372,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim darda olan birine mühlet verir veya onu bağışlarsa, Allah onu Kendi gölgesinde barındırır. Arş, gölgesinden başka gölgenin bulunmadığı kıyamet gününde.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1373,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin benden bir deve satın aldı ve fiyatından daha ağırdı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 12,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1374,
"Hadith": "Makhramah Al-Abdi ve ben Hacerden kumaş alıp Mekkeye getirdik. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem gelip bizimle pantolon pazarlığı yaptı ve biz de ona sattık. .Bizim fiyatı belirlemek için kumaşı tartan bir adamımız vardı.Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem ona, Tart ve biraz ekle dedi.[Ebu Davud ve At. - Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Safwan Suwaid bin Qais Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1375,
"Hadith": "Allah Resulü, Allah bir kimse hakkında hayır dilerse, ona din anlayışını bahşeder[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Muawiyah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1376,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Gıpta ancak iki durumda caizdir: Allahın malı verdiği ve onun üzerinde hak sahibi olduğu kimse ve Allahın kendisine verdiği kimse. uyguladığı ilmi verir ve öğretir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1377,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allahın benimle gönderdiği hidayet ve ilim, bir yere yağan bol yağmur gibidir. Bereketli bir kısmı suyu emdi ve bol ot ve otlak çıkardı; ve Allahın ondan içen, ürününü sulayan ve tohum eken insanlara fayda sağladığı suyu tutan katı toprak parçaları; ve suyu tutamayan ve ot üretemeyen başka bir kumlu çınar. Allahın dinini iyice öğrenen ve Allahın bana emanet ettiği Mesajdan istifade edip de kendisi öğrenip başkalarına öğreten kişinin durumu böyledir; Benimle gönderildiğim Allahın hidayetini inatla ve cahilce reddeden kişinin durumu da böyledir.[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1378,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Aliye Allah Ondan razı olsun dedi ki: Allaha yemin ederim ki, Allahın senin vasıtanla bir tek kişiyi hidayete erdirmesi, sizin için bir sürü kızıl deveden daha hayırlıdır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1379,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Benden bir Kuran ayeti bile nakledin; Beni İsrailden rivayetler nakleder ve bunda bir kısıtlama yoktur; Ama bana karşı kasten yalan uyduran, Cehennemde kalsın.[Buhari].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1380,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: İlim aramak için yola çıkana Allah cennete giden yolu kolaylaştırır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1381,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim başkalarını hidayete tâbi olmaya çağırırsa, kendisine uyanların sevabı kadar mükâfat alır, mükâfatsız. bu nedenle herhangi bir bakımdan eksilmekte.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1382,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İnsan öldüğü zaman, üç şey dışında ameli kesilir: Sadaka-i cariye; Faydalı ilim veya ölü için kendisine dua eden faziletli bir mirasçı.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1383,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Dünya, içindeki her şeyle birlikte, Allahın zikri dışında, Allahın razı olacağı şeylerle lanetlidir; ve din alimleri ve ilim talipleri.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1384,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İlim aramak için sefere çıkan, dönünceye kadar Allah yolunda cihad etmiş sayılır.[At- Tirmizi].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1385,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Mümin, cennete ulaşıncaya kadar hayır işlerine doymaz.[Tirmizi] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1386,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Alimlerin takva sahibine üstünlüğü, benim hayırlarda en aşağı olanınıza üstünlüğüm gibidir. Allah, melekleri, göklerin ve yerin ehli, hatta yuvasındaki karınca ve sudaki balıklar, insanlara ilim öğretenlere duâ ederler dedi. En-Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Umamah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1387,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim ilim için bir yola girerse, Allah ona cennetin yolunu kolaylaştırır. Melekler, yaptıklarından razı olarak ilim talebesinin üzerine kanatlarını indirirler. Göklerin ve yerin ehli ve hatta denizlerdeki balıklar bile onun için mağfiret dilerler. Alimin, takva sahibine üstünlüğü, dolunayın diğer yıldızlara yani parlaklıkta üstünlüğü gibidir. Alimler, dinar ve dirhem değil, sadece ilim miras bırakan Peygamberlerin varisleridir; ve onu alan, gerçekten de bol bir pay edinmiştir.[Ebu Davud ve Tirmizî].",
"Issuing": "Abud-Derda Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1388,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: Bizden bir şey işiten ve işittiği gibi başkalarına ileten bir kimsenin Allah işini tazelesin. yani, hem anlam hem de kelimeler. İlim alan pek çok kimse, onu işitenden daha iyi anlar.[Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1389,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim din hakkında sorulur da onu gizlerse, kıyamet gününde ateşten bir dizginle dizginlenir. Diriliş.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1390,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İlim sırf Allahın rızasını kazanmak için değil, dünya menfaati için öğrenen kimsenin kokusunu alamaz. Kıyamet Gününde Cennete.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 13,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1391,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi şöyle derken işittim: Şüphesiz Allah, ilmi insanlardan kapmakla almaz, fakat alıp götürür. Âlimlerden hiçbiri hayatta kalmayana kadar din âlimlerinin hayatları. Sonra insanlar, kendilerine dinî hükümler vermeleri istendiğinde, onları bilgisizce verecek olan cahilleri kendilerine önder edinecekler, bunun sonucunda da onlar sapacaklar ve başkalarını da saptıracaklar.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 14,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1392,
"Hadith": "İsra Gecesi Mirac Gecesi Peygambere sallallahu aleyhi ve sellem iki içki kabı sunuldu: biri şarap diğeri süt dolu. Onlara baktı, sonra süt dolu kabı aldı, bunun üzerine Cibril Cebrail: Elhamdülillah Allaha hamd olsun dedi ki, sizi fıtrata uygun olana hidayet etti. , İslami Monoteizm; İslamın saf doğası. Şarabı seçseydin kavmin sapıklığa düşerdi.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 14,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1393,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, El-hamdü lillah Allaha hamd olsun ile başlamayan her önemli iş eksik kalır.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 14,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1394,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir kulun çocuğu ölünce Allah Teâlâ meleklerine Benim çocuğumun canını mı aldınız? köle? Olumlu cevap verirler. Sonra, Kalbinin meyvesini mi aldın? diye sorar. Olumlu cevap verirler. Bunun üzerine kulum, Kulum ne dedi? diye sorar. Dediler ki: Sana hamd etti ve İnna lillahi ve inna ileihi raciun Biz Allaha aidiz ve Ona döndürüleceğiz dedi. Allah diyor ki: Kulum için cennette bir ev yap ve ona Beyt adını ver. -ul-Hamd Övgü Evi.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 14,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1395,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Bir lokma aldığında El-hamdü lillâh Allaha hamd olsun diyen kulundan Allah razı olur. yiyecek ve içeceklerden bir fıçı su.[Müslim].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 15,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1396,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Kim benim anımı yüceltmesi için Allaha dua ederse, Allah onun zikrini on defa yüceltir.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 15,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1397,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Kıyamet günü bana en yakın olacak kimseler, benim için Allaha daha çok dua edenlerdir. [Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 15,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1398,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Günlerinizin en hayırlısı Cumadır; O halde benim için Allaha daha çok dua et, çünkü bunda duaların bana gösterilecektir. Kendisine: Ey Allahın Resulü! Senin çürümüş bedenin toprağa karışacağı zaman, bizim nimetimiz sana nasıl görünecek? sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah, yeryüzüne peygamberlerin bedenlerini yemeyi yasaklamıştır. [Ebu Davud].",
"Issuing": "Aus bin Aus Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 15,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1399,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İçinde benden anılan ve bana duâ etmeyen kimsenin burnu tozlansın[At. -Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 15,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1400,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kabrimi bayram yeri yapmayın ve benim için Allaha dua edin, çünkü nerede olursanız olun duanız bana ulaşır. [Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 15,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1401,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Biri bana selâm verdiğinde, Allah c.c. ruhumu bedenime kabirde iade eder ve ben de onun selamına karşılık veririm.[ Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 15,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1402,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Cimri, yanında anıldığım, fakat bana duâ etmeyen kimsedir.[Tirmizi] ,",
"Issuing": "Ali Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 15,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1403,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir kimsenin namazdan sonra Allaha hamd etmeden ve Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem dua etmeden dua ettiğini işitti. Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem buyurdu ki: Bu adam acele etti. Sonra onu çağırdı ve: Sizden biriniz namaz kıldığı ve Dua etmek istiyorsa, önce Allaha hamd etsin, sonra başlangıçta Onu tesbih etsin, sonra benim için Allaha duâ etsin. Sonra dilediği duayı yapabilir.[Ebu Davud ve Tirmizî].",
"Issuing": "Fedale bin Ubeyd Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 15,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1404,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem yanımıza geldi ve ona Ey Allahın Resulü, biz sana nasıl selam vereceğimizi zaten biliyoruz yani es-selâmu aleyküm deyin diye sorduk. Ama size nasıl dua edelim? O sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: De ki: Allahümme salli ala Muhammedin, ve ala ali Muhammedin, kama sallaita ala ali İbrahima. , innaka Hamidum Majid. Allahümme barik ala Muhammedin, ve ala ali Muhammedin, kama barekta ala ali İbrahima, inneke Hamidum Mecid [Allahım, İbrahim ailesini yücelttiğin gibi Muhammed ve Muhammed ailesini de tesbih et. Sen övülen ve şanlısın. Allahım, Muhammede ve Muhammedin ailesine, İbrahimin ailesini kutsadığın gibi salat eyle. Sen övülen ve şanlısın.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Muhammed Kab bin Ucre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 15,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1405,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yanımıza geldiğinde Sad bin Ubâdenin Allah Ondan razı olsun yanında oturuyorduk. Beşir bin Sa Dedi ki: Ey Allahın Resulü! Allah bize size dua etmemizi emretti, ama bunu nasıl yapalım? Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem sustu. Onun suskunluğundan çok rahatsız olduk, keşke sormasaydı. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: De ki: Allahım, Muhammedi ve Muhammedin ailesini, İbrahimin ailesini yücelttiğin gibi tesbih et. İbrahimin ailesine mübarek kıldığın gibi Muhammede ve Muhammedin ailesine de salât eyle. Sen övülensin, tesbih edilensin ve selâm şekli de bildiğin gibidir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Mesud Al-Badri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 15,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1406,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem ashabı: Yâ Resûlallah! Sana nasıl dua edelim? O sallallahü aleyhi ve sellem cevap verdi: De ki: Allahümme salli ala Muhammedin ve ala ezvecihi ve zürriyyatihi, kama sallaita ala İbrahima; ve barik ala Muhammedin ve ala ezvecihi ve zürriyyatihi, kama barekta ala Ibrahima, inneke Hamidum-Mecid İbrahimin ailesine mübarek kıldığın gibi Muhammede, eşlerine ve Muhammedin soyuna da bereket ver. Sen övülensin, yücesin.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Humaid Es-Saidi Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1407,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Dile hafif, mizanda ağır ve Rahmana sevgili iki söz vardır: Sübhan -Allahi ve bihamdihi, Subhan-Allahil-Azim [Allaha hamdolsun ve hamd Onundur, ve Allah, noksanlardan münezzehtir].[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1408,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sübhanallah Allah noksanlardan münezzehtir, Elhamdü lillah her şeye hamdolsun sözlerinin söylenmesi. Allaha mahsustur, La ilahe illallah Allahtan başka hak ilah yoktur ve Allahu Ekber Allah en büyüktür bana güneşin üzerine doğduğu her şeyden daha sevimlidir.[Müslim],",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1409,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim günde yüz defa şu sözleri söyler: La ilahe illallahu, vahdehu la şerika lahu, lahül-mulku ve lahül-hamdü, ve Huve ala külli şein Kadir Allahtan başka hak ilah yoktur. O birdir ve Ona ortağı yoktur; hükümranlık Onundur, hamd Onundur ve O, her şeye kadirdir, on köle azad etme sevabı kadar sevap alır, sevabına yüz sevap yazılır, yüz günahı tomarından silinir ve o gün akşama kadar şeytandan korunur. ; Bu sözleri ondan daha çok okuyan kimseden başkası daha güzel amel işlemede onu geçemez. Her kim günde yüz defa: Sübhanallahi ve bihamdihi Allah noksanlardan münezzehtir, hamd Ona mahsustur derse, günahları deniz köpüğü kadar da olsa silinir. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1410,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: On defa La ilahe illallahu, vahdehu la şerika lahu, lahulmulku ve lahulhamdu, ve Huve ala külli şein diyen kimse. Kadir Allahtan başka hak ilah yoktur. O birdir, Ona ortağı yoktur. Hükümdarlık Onundur, hamd Onundur ve O, her şeye kadirdir, dört köleyi azad etmesi kadar sevap alır. İsmailin soyundan.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Eyyub Al-Ansari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1411,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana dedi ki, Size Allahın en çok sevdiği ifadeyi söyleyeyim mi? Bu Sübhanallahi ve bihamdihidir. Allah, noksanlardan münezzehtir ve hamd Onundur.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1412,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu: Temizlik imanın imanın yarısıdır. Teraziyi Elhamdü lillah hamd ve şükür Allaha aittir, Subhanallah Allah her türlü noksanlıktan uzaktır ve El-hamdülillah hamd ve şükür Allaha aittir bunu doldurur. gökle yer arasındadır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Malik El-Eşari Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1413,
"Hadith": "Bir bedevi Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem geldi ve ona, Bana sık sık okuyacağım birkaç kelime öğret dedi. sallam dedi ki: La ilahe illallahü vahdehu la şerika lehu; Allahu Ekber kebiren, velhamdü lillahi keshiran, ve sübhanallahi Rabbil-alamin; ve la havle ve la kuvvete illa billahil-Azizil -Hakim Allahtan başka hak ilah yoktur ve Onun ortağı yoktur, Allah en büyüktür, büyüklük Ona mahsustur. Hamd Ona mahsustur. Allah, alemlerin rububiyeti noksanlardan münezzehtir; orada Güç ve kuvvet ancak Kadir ve Hakim olan Allahındır. Bedevi dedi ki: Bunların hepsi benim rabıtım için. Peki benim için ne var? Bunun üzerine o Resulullah Allah sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allahümmağfir li, varhamni, vahdini, varzukni Allahım, beni bağışla, bana merhamet et, beni iyiye yönelt ve beni rızıklandır deyin. geçim.[Müslüman]. ,",
"Issuing": "Sad bin Ebu Vakkas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1414,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem namazını bitirdiği zaman üç defa Allahtan mağfiret diler ve ardından Allahümme Entes-Selâmu, ve minkas-salamu, tabarakta okurdu. ya Zel-Celali vel-İkram Ey Allahım, eman verensin, esenlik Senden gelir. Sen nimetsin, ey celâl ve celâl sahibi! İmam El-Awzai, Bu hadîsin râvîlerine sorulduğunda: Nasıl mağfiret istenir? diye cevap verdi: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derdi: Estağfirullah! Estağfirullah! Allahtan mağfiret dilerim, Allahtan mağfiret dilerim.[Müslim].",
"Issuing": "Thuban Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1415,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin namazın sonunda şöyle derdi: La ilahe illallahu vehdehu la şerika lahu, lahul-mulku, ve lahul-hamdu, ve huwa  ala kulli shaiin Qadir. Allahümme la mania lima atayta, ve la mutiya lima manata, ve la yanfau zal-ceddi, minkal-ceddu Allahtan başka gerçek ilah yoktur. O birdir ve Onun ortağı yoktur. Hükümdarlık Onundur, hamd Onundur ve O, her şeye kadirdir. Allahım, senin ihsan ettiğini kimse inkar edemez ve senin tuttuğunu da veremez ve büyüklerin büyüklüğü onlara hiçbir fayda sağlamaz. Sana karşı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "El-Muğire bin Şubah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1416,
"Hadith": "Her namazın sonunda tesbihten sonra okunurdu:La ilahe illallahu vahdehu la şerika lahu, lahul-mulku, ve lahul-hamdu, ve Huwa ala külli şeyin Kadir. La havle ve la kuvvete illa billah. La ilahe illallahu, ve la nabudu illa iyyahu, Lahun-nimatu, ve lahul-fadlu, ve lahuth-thanaul-hasen. La ilahe illallahu, muhlisine, lahuddina, ve lau karihal-kafirun Allahtan baska hak ilah yoktur, O birdir. Mülk Onundur, hamd Onadir ve O, her seye kadirdir. Allahtan başka hiçbir güç ve kuvvet yoktur Allahtan başka ilah yoktur ve Ondan başkasına kulluk etmeyiz, lütuf Onundur, lütuf Onundur ve her türlü hamd Onundur, hiçbir ilah yoktur. Kâfirler hoşlanmasa da, biz ibadetimizi sadece Ona saklarız. İbn Zübeyr dedi ki: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Allahın büyüklüğünü daha sonra bu terimlerle kutlardı. her salat namaz.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Zübeyr Allah Onlardan razı olsunden rivayet edilmiştir:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1417,
"Hadith": "Fakir Muhacirler, Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem geldiler ve: Zenginler en yüksek derecelere ve kalıcı mutluluklara gittiler dediler. Nasıl olur? bu mu? Onlar: Bizim kıldığımız gibi onlar da namaz kılarlar; onlar da bizim gibi hızlı gözlemlerler; Onlar varlıklı oldukları için Hac ve umre yaparlar, cihada giderler, sadaka verirler ama biz yapamayız, köleleri azad ederler ama biz buna gücümüz yetmez. Sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kendisiyle senden öncekilere yetişeceğin ve senden sonrakileri geçeceğin bir şeyi sana öğreteyim mi? Yaptıklarınızı yapandan başkası size üstün gelemez. Dediler ki: Evet, lütfen yap ey Allahın Resulü dedi. Her namazdan sonra otuz üç defa tesbih Allah noksanlardan münezzehtir, tekbir Allah en büyüktür, Tahmid hamd Allaha mahsustur. Ebu Hureyreye Allah Ondan razı olsun tesbih, Tahmid ve Tekbirin nasıl okunacağı sorulduğunda, Sübhanallah, vel-hamdülillah, vallahu ekber okununcaya kadar oku buyurdu. otuz üç kez.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1418,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Her namazın ardından otuz üç defa Sübhanallah Allah noksanlardan münezzehtir okur; El-hamdu lillah Allaha hamd olsun otuz üç defa; Allahu Ekber Allah en büyüktür otuz üç defa; ve 100ü şöyle tamamlar: La ilahe illallahu, vahdehu la şerika lehu, lehül-mulku ve lehül-hamdü, ve huve ala külli şeyin Kadir Allahtan başka hak ilah yoktur. O birdir ve Onun ortağı yoktur. Hükümdarlık Onundur, hamd Onundur ve O, her şeye kadirdir, bütün günahları denizin yüzeyindeki köpük kadar da olsa bağışlanır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1419,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Kelimeler vardır ki, okuyanları asla hayal kırıklığına uğramaz. Bunlar: otuz üç defa tesbih [Subhanallah diyerek], otuz üç defa Tahmid [Elhamdü lillah diyerek] otuz üç defa tekbirdir. Allahu Ekber Allah en büyüktür] otuz dört kez; ve bunlar her farz namazın bitiminden sonra okunmalıdır.[Müslim],",
"Issuing": "Kab bin Ucre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1420,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem namazdan sonra şu sözlerle Allahın korunmasını isterdi: Alla-humma inni audhu bika minal-jubni vel-buhl, ve audhu bika min en uradda ila ardhalil-umur, wa audhu bika min fitnatid-dunya, wa audhu bika min fitnatil-kabr Allahım korkaklıktan, cimrilikten ve gönderilmekten sana sığınırım. aciz bir yaşa dön ve dünya ve kabir fitnesinden Sana sığın.[Buhari].",
"Issuing": "Sad bin Ebu Vakkas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1421,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem elimi tuttu ve Ey Muaz! Allaha yemin ederim ki seni seviyorum, bu yüzden sana her namazdan sonra Allahümme ainni ala zikrika, ve şükrike, ve hüsni ibâdâtika Allahım Seni zikretmeme, Sana şükretmeme yardım et, ve Sana güzelce ibadet etmek için.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Muadh Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1422,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden biriniz namazda teşehhüdünü yaptığı zaman, dört şeyden Allaha sığınsın ve şöyle desin: Allahümme inni audhu bika minedhabi cehennem, ve minedhabil-kabr, ve min fitnatil-mahye vel-memat, ve min şerri fitnetil-mesihid-deccal Allahım! Cehennem, kabir azabından, yaşam ve ölüm fitnesinden ve Mesîh-i Deccalin fitnesinden.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1423,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem namazda iken, namazın sonuna doğru teşehhüdden sonra ve son selâmlardan önce duâ ederdi: Allahüm-mağfir li ma kaddamtu ve ma akh-khartu, ve ma asrartu, ve ma alantu, ve ma asraftu, ve ma Anta alamu bihi minni. Antal-Muqqadimu, ve Antal-Muakh-khiru. La ilahe illa Ante Allahım! Gizli ve açık yaptığım önceki ve sonraki günahlarımı ve başkalarına zulmettiğim günahlarımı ve senin benden daha iyi bildiğin kusurlarımı bağışla. Dilediğini ancak Sen cennete gönderirsin, dilediğini de Cehenneme ancak Sen gönderirsin. Senden başka ilah yoktur.[Müslüman].",
"Issuing": "Ali Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1424,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin rükû ve secdelerinde sık sık şöyle okurdu: Subhanek- Allahümme, Rabbena ve bihamdika. Allahüm-mağfir li Ey Allahım! Sen noksanlardan münezzehsin ve sana hamd ile başlıyorum. Günahlarımı bağışla.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1425,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem rüku ve secdesinde şöyle okurdu: Subbuhun Kuddüsün, Rabbul-melaikati war-ruh [Sen en şanlısın. En Kutsal. Sen meleklerin ve Cebrailin [Müslümanın] rububusun.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1426,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Rükûda rükûda Rabbini tesbih et ve secdeye vararak dua et. Böylece dualarınız kabul olur.[Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1427,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Kul, Rubbsine secdedeyken en yakın olur. O halde secde ederken duayı artırın.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1428,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem secdesinde şöyle derdi: Allahüm-mağfir li zanbi kullahu: dikkahu ve jillahu, veawvelahu ve akhirahu, ve alaniyatahu ve sirrahu O Allahım, bütün günahlarımı küçüğünü büyüğünü, ilkini ve sonunu, açıkını ve sırrını bağışla.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1429,
"Hadith": "Bir gece Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellemi yatağından kaçırdım. Onu aradım. Onu bulduğumda rükû veya secde halindeydi ve şu duayı okuyordu: Sübhaneke ve La ilahe illa Ante Kusursuzsun ve seni övmeye başlıyorum. Senden başka hak ilah yoktur Bir başka rivayet ise şöyledir: Ayakları dimdik secdede iken elim ayaklarının üzerine düştü. Dua ediyordu: Allahumme inni audhu biridaka min sakhatika, wa bi-muafatika minuqubatika, wa audhu bika minka, la uhsi thanaan alaika, Anta kama athnaita ala Nafsika Allahım! Gazabına karşı Senin rızasına sığınırım. Senin azabına karşı affına sığınırım. Seni övmeye gücüm yetmez. Sen kendini övdüğün gibisin.</div>,",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1430,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellemin yanındaydık, Sizden birinizin bin sevabı kazanmaya gücü yetmez mi? diye sordu. Orada bulunanlardan biri sordu:  Bir günde nasıl bin sevap kazanılır? O sallallahü aleyhi ve sellem cevap verdi: Yüz defa sübhanallah, sonra ona bin sevap yazılır veya Onun sicilinden bin günah silinir.[Müslim].",
"Issuing": "Sad bin Ebu Vakkas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1431,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Her sabah her birinizin her eklem kemiğinden bir sadaka vardır. Allahın tesbihinin her sözü yani Sübhanallah bir sadakadır ve Onu her hamd yani Elhamdü lillah sözü bir sadakadır ve her bir iman beyanı yani, Ladır ilahe illallah bir sadakadır ve Onun azametinin Allahu Ekberin her sözü bir sadakadır; iyiliği emretmek bir sadakadır ve kötülüğü yasaklamak da bir sadakadır; ve iki rekat öğleden önce kılınan duha namaz bütün bunlar için yeterlidir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1432,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem sabah namazını kılmakla meşgulken dairemden çıktı. Öğleden sonra geldi ve beni orada otururken buldu. sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Hala bıraktığım gibi misin? seni bırakmıştı. Bunlar sabahtan beri okuduklarınla ​​tartılırsa, bunlar daha ağır olur. Bunlar: Sübhanallahi ve bihamdihi, adade halkihi, ve rida nefsihi, ve zinatah arşihi, ve midada kelimeatihi [Allah, noksanlardan münezzehtir ve ben Onu yarattıklarının sayısınca hamd ile başlarım. Arşının ağırlığınca ve Ona hamd için sözlerin yazılmasında kullanılacak mürekkebe kadar Onun rızasıyla].[Müslim].",
"Issuing": "Cüveyriye bint Al-Harith Allah Ondan razı olsun bildirdi, Müminlerin Annesi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1433,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Rabını zikredenle Onu zikretmeyenin durumu, diri ile ölünün misali gibidir. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1434,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah Teâlâ şöyle buyuruyor: Ben kulumun benden beklediği gibiyim ve beni zikrettiği zaman onun yanındayım. Beni içten zikrederse, ben onu zahirden zikrederim ve o Beni bir mecliste zikrederse, ben de onu daha hayırlı bir mecliste yani melekler meclisinde anarım.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1435,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Müfarridunlar ileri gitti Kendisine, Mufarridunlar kimlerdir? diye soruldu. aleyhi sellemin, Allahın zikrini sık sık zikreden erkekler ve kadınlar cevabını verdi.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1436,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: Allahı anmanın en güzel yolu, La ilahe illallah Allahtan başka hak ilah yoktur demektir. .[Tirmizi].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1437,
"Hadith": "Sahabelerden biri, Ey Allahın Resulü. Benim için İslamın birçok emri var. O halde bana bir şey söyle ki sımsıkı sarılayım. Dilini Allahı zikretmekle ıslat. [Tirmizi] buyurdu.",
"Issuing": "Abdullah bin Busr Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1438,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Sübhanallahi ve bi hamdihi Allah noksanlardan münezzehtir ve ben Onu överek başlarım ve Cennette bir hurma ağacı dikilir.[Tirmizi].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1439,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki, İbrahimle sallallahu aleyhi ve sellem Miraç Gecesinde Al-Asra karşılaştım ve Hz. Bana dedi ki: Ey Muhammed, ümmetine selamımı ilet ve onlara cennetin geniş bir ovası ve temiz toprağı ve tatlı suyu olduğunu söyle. Düz düzlük bir arazidir. Bitkiler orada Sübhanallah, Elhamdü lillah, La ilahe illallah ve Allahu Ekber Allah, noksanlardan münezzehtir, Allaha hamd olsun, Allahtan başka hak ilah yoktur ve Allah en büyüktür diyerek yetişir. [Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1440,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizi yüksek makamlara yükselten, amellerinizin en temiz olanını size haber vereyim mi? Hangisi altın ve gümüşü hayır için harcamaktan daha faydalıdır ve sizin için boyunlarını vuracağınız ve boyunlarınızı vuracakları düşmanlarınızla karşılaşmanızdan daha hayırlıdır? Onlar, Elbette dediler. sallallahü aleyhi ve sellem, Yüce Allahı anmak[Tirmizî] dedi.",
"Issuing": "Abud-Derda Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1441,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ve ben bir kadını görmeye gittim.Önünde hurma veya çakıl taşları vardı ve tesbih sayıyor ve okuyordu. Sübhanallah Allah noksanlardan münezzehtir.] Dedi ki: Sizin için bundan daha kolayını ve daha hayırlısını haber vereyim mi? dedi. sama, ve subhan-Allahi adade ma khalaqa fil-ardi, ve subhan-Allahi adade ma baina dhalika, ve subhan-Allahi adade ma Huve Khaliqun, wallahu Ekberu mithla dhalika, vel-hamdu lillahi mithla dhalika, wa illallahü mithla zhelika ve la havle ve la kuvvete illa billahi mithla zalika Sübhanallah gökte yarattıklarının sayısı kadar, Subhanallah da yeryüzündeki yaratıklarının sayısı kadardır. Aralarındaki sayı kadar Allah, yaratacaklarının sayısı kadar Sübhanallah. Sonra aynı şekilde Allahu Ekber Allah en büyüktür deyin. Sonra aynı şekilde Elhamdü lillâh Allaha hamd olsun deyin. Sonra da La ilahe illallah deyin. Allahtan başka ilah Allahtan başka ilah da aynı şekildedir.Sonra da aynı şekilde La havle ve la kuvvete illa billah Allahtan başka bir şartta ve güçte hiçbir değişiklik yoktur deyin.[Tirmizi].",
"Issuing": "Sad bin Ebu Vakkas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1442,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana dedi ki, Sana cennet hazinelerinden bir hazineye hidayet edeyim mi? Dedim ki: Evet, ey Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem: La havle ve la kuvvete illa billah Allahtan başka bir şartta ve güçte hiçbir değişiklik yoktur buyurdu. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1443,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem her zaman Allahı zikrederdi.[Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1444,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir kimse karısıyla cinsel ilişkiye niyet ederse, Bismillah! -Şeytana ma razaktana Allahın adıyla, Allahım! Bizi şeytandan, şeytanı da bize rızık olarak verdiklerinden uzak tut; Ve eğer Allah onlara bir çocuk takdir ettiyse, şeytan ona asla zarar vermez.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1445,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yatağına girdiğinde şöyle dua ederdi: Bismika-Allahümme amut ve ahya El-hamdü lillahilladhi ahyana bade ma amatene ve ileyhin-nushur diye dua ederdi. öleceğiz ve Ona döneceğiz.[Buhari],",
"Issuing": "Huzeyfe ve Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdiler:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1446,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Yüce Allahın, Allahı zikredenleri aramak için yollarda dolaşan melekleri vardır. Allahı zikreden bir topluluk bulduklarında birbirlerine seslenirler ve Aradığınız şeye gelin derler. ve aralarındaki boşlukla en alttaki semayı tamamen kaplayıncaya kadar onları kanatlarıyla kuşatırlar. Yüce Allah, her şeyi en iyi bilen olduğu halde onlara sorar: Kulum ne diyor? Onlar: Senin Tesbihini, Tahmidini, Tekbirini, Temcidini tesbih ediyorlar yani, Senin kemalini bildiriyorlar, övüyorlar, Allahın azametini ve azametini zikrediyorlar diyorlar. Beni gördüler mi? diye sorar. Onlar, Hayır, gerçekten seni görmediler derler. Beni görseler nasıl davranırlardı? diye sorar. Bunun üzerine onlar: Seni görselerdi, Sana daha çok ibadet ederler ve Seni daha çok tesbih ederlerdi derler. Bana ne yalvarıyorlar? derdi. Cennetin için sana yalvarıyorlar diyorlar. Allah, Cennetimi gördüler mi? diyor. Hayır, bizim Rubbimiz diyorlar. Cennetimi görseler nasıl davranırlardı? der. Görselerdi daha çok heveslenirlerdi diye cevap verirler. Melekler Senin eman dilerler derler. Neye karşı korumamı istiyorlar? diye soruyor. Melekler Cehennem ateşinden bizim rububumuz derler. O, Rubb der ki: Cehennem ateşini gördüler mi? Hayır diyorlar. Sayın Yargıç, onu görmediler. Ateşimi görseler nasıl davranırlardı? der. Dediler ki: Eğer onu görselerdi, ondan uzak durmakta ve ondan korkmakta daha ısrarlı olurlardı. Senden af ​​dilerler. Dedi ki: İşte onları bağışladığıma ve istediklerini onlara bildirdiğime sizi şahit tutuyorum; ve korunmak istediklerine karşı onlara eman ver. Meleklerden biri der ki: Bizim tavuğumuz, içlerinde Senin zikrine katılanların meclisinden olmayan filan köle vardır. Yanlarından geçti ve yanlarına oturdu. O şöyle diyor: Ben de onu bağışlıyorum, çünkü onlar, şirk koşmaları sebebiyle zavallı olmayacak kimselerdir.[Buhari ve Müslim]. .",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1447,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir topluluk Allahı zikretmek için toplandıklarında, melekler onları kanatlarıyla kuşatırlar. onları sarar, üzerlerine sekinet veya huzur iner ve Allah, onları kendisine yakın olanların huzurunda anar.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre ve Ebu Said El-Hudri Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1448,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ashabıyla birlikte mescitte otururken yanına üç kişi geldi. alaihi sellem dedi ve üçüncüsü gitti. Bu iki adam Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem yanında durdu. İçlerinden biri daire içinde bir boşluk buldu ve onu doldurdu. diğeri de onun arkasına oturdu, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem sözünü bitirince: Bu üç kişiyi size haber vereyim mi? Onlardan biri Allaha sığındı ve Allah ona sığındı; ikincisi utandı ve Allah onun utangaçlığına lütufta bulundu böylece o toplantıya razı oldu ve sonuncusu yüz çevirdi ve Allah ondan dikkatini çevirdi.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Ebu Waqid Al-Haris bin Auf Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1449,
"Hadith": "Muaviye Allah Ondan razı olsun mescidde bir meclise geldi ve onlara: Sizi birlikte ne oturttu? diye sordular, Biz burada Allahı zikretmek için oturuyoruz dediler. Allaha yemin ederim ki, sizi bir araya getiren başka bir şey olmadı mı? dedi. Allaha yemin ederim ki! Biz sadece Allahı zikretmek için oturuyoruz. Sonra, Senden şüphelendiğim için sana vasiyet etmedim. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem nezdinde benim rütbemden hiç kimse benim kadar az hadisin ravisi değildir. Gerçek şu ki, Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem sahabelerinden bir daireye çıktı ve: Seni oraya ne oturttu? dedi. Allahı zikretmek, kendilerini İslâma hidâyet ettiği ve onlara nimetler bahşettiği için Ona hamd etmek üzere oturduklarını söylediklerinde, Allah sallallahü aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: başka hiçbir şey sizi birlikte oturtmadı. Başka bir gayesi olmadığına dair cevapları üzerine o sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki: Senden şüphelendiğim için sana yalvarmadım, fakat Cibril Cebrail yanıma geldi ve bana Allahın Allah olduğunu söyledi. meleklere senden gururla bahsetmek.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 1450,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim sabah akşam okursa: Sübhanallahi ve bihamdihi Allah, noksanlardan münezzehtir ve Ben Onu överek başlarım, Kıyamet gününde, aynı sözleri söyleyenden veya bu sözlerden daha fazlasını söyleyenden daha güzel amel işleyen kimse, onu geçemez.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 1451,
"Hadith": "Bir adam Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve Dün gece beni sokan bir akrepten ne zahmete girdim! dedi. ve sallam dedi ki: Akşam Eudhu bikalimetillahit-temmati min şerri ma halaka Yarattıklarının şerrinden Allahın mükemmel kelimelerinin korumasını isterim deseydin, bu olmazdı. sana zarar verdim.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 1452,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin sabahları şöyle derdi: Allahumme bika asbahna, wa bika amsaina, wa bika nahya, wa bika namutu, wa ilaikan-nushur Allahım ! Senin kudretinle sabaha geldik, Senin kudretinle akşama geldik, Senin kudretinle yaşıyoruz, öldük ve Sana döneceğiz. Akşamleyin: Allahümme derdi. bika amsaina, ve bika nahya, ve bika namutu, ve ileikan-nushur Allahım! Senin kudretinle akşama geldik, Seninle yaşarız, seninle ölürüz ve dönüş Sanadır. [Tirmizi ve Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 1453,
"Hadith": "Ebu Bekir, Ey Allahın Resulü! Bana bazı kelimeler öğret ki sabah ve akşam onları okuyayım. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: ardi, alimal-gaibi yıkama-shahadati, Rabba kulli shaiin wa malikahu. Eş-hedü en la ilahe illa Ante, audhu bika min şerri nefsi, ve şerriş- Şeytani ve şirkihi Ey gökleri ve yeri yaratan Allahım! Gizliyi ve açıkta olanı bilen! Her şeyin ve her şeyin nabzı. Senden başka ilah olmadığına şehadet ederim. Nefsimin şerrinden şeytanın şerrinden ve çağırdığı şirkin şerrinden sana sığınırım. Resulullah s.a.v. sallallahu aleyhi ve sellem ekledi: Bu sözleri sabah akşam ve yatarken okuyun.[Ebu Davud ve Tirmizî].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 1454,
"Hadith": "Akşam olduğunda Peygamber sallallahu alaihi sellemin şöyle dua ederdi: Amsaina ve amsal-mulku lillah, vel-hamdu lillah. La ilahe illallahü vahdehu la şerika lahu Akşam girdik, Allahın mülkü de akşam oldu. Hamd Allaha mahsustur. Allahtan başka hak ilah yoktur. Onun ortağı yoktur. râvî dedi ki: Sanırım o sallallahü aleyhi ve sellem kıraati şu sözlerle takip ederdi: , wa Huwa ala külli shiin Kadir. Rabbi asaluka khaira ma fi hadhihil-lailati, wa khaira ma badaha; wa audhu bika min sharri ma fi hadhihil-lailati, wa sharri ma badaha; Rabbi audhu bika minal- kasali, wa suil-kibari; Rabbi audhu bika min adhabin fin-nari, ve adhabin fil-qabri Hükümdarlık Onundur ve hamd Ona mahsustur ve O, Her Şeye Kadirdir. Rubbim, senden bu gecede olan hayır ve hayırları dilerim. bu gecenin şerrinden ve onu takip edenlerin şerrinden sana sığınırım. Rabbim, uyuşukluk ve ihtiyarlığın şerrinden Sana sığınırım. Allahım! Cehennem azabından ve kabir azabından sana sığınırım. Sabah olunca o da sallallahü aleyhi ve sellem aynısını okur, yerine şu sözleri okurdu: Akşama girdi, Allahın mülkü de akşam oldu ile Sabah girdik, Allahın mülkü de sabah girdi. lailati, ma badaha ile Asbahna, asbaha, hadhal-yaumi, ma badahu, sırasıyla.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 1455,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana, İhlas Suresi ve Muawwidhatain Felak Suresi ve Nas Suresini üç kez okuyun dedi. şafakta ve alacakaranlıkta. Sana her yönden yeter.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Abdullah bin Khubaib Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 1456,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Her kim sabah ve akşam üç defa okur: Bismillahil-ladhi la yadurru maas-mihi şeyun fil- ardi ve la fis-samai, ve Huvas-Semiul-Alim Ona hiçbir şey zarar veremez.[Ebu Davud ve Tirmizî].",
"Issuing": "Osman bin Affan Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1457,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem gece yatarken şöyle dua ederdi: Bismik-Allahümme ahya ve amut hayata dön.[Buhari].",
"Issuing": "Huzeyfe ve Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdiler:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1458,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana ve Fatımaya Allah Ondan razı olsun Alinin karısı ve Peygamberin kızı dedi ki: Yattığınız zaman , otuz üç defa tekbir Allahu Ekber ve otuz üç defa Tesbih Subhanallah ve otuz üç defa Tahmid Elhamdü lillah okuyun. Alaihi sellemin, Otuz dört defa tesbih oku buyurdu. Bir başka rivayet de şöyledir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Otuz dört defa tekbir oku. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ali Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1459,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Biriniz yatağına girdiğinde çarşafını silksin veya tozunu alsın, çünkü ne yapacağını bilemez. bıraktıktan sonra üzerine düştü. O zaman şöyle okumalıdır: Bismika Rabbi wadatu janbi, wa bika arfauhu, in amsakta nafsi farhamha, wa in arsaltaha fahfazha bima tahfazu bihi ibadakas-salihin yatak ve lütfunla yükselteceğim. Canımı alıkoyarsan öldürürsen, ona merhamet et, eğer onu bırakırsan beni yaşatırsan, salih kullarını koruduğun gibi onu da koru].[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1460,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yatağına girdiğinde ellerine üfler ve el-Muawwidhat okur ve ellerini vücudunun üzerinde gezdirirdi.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Bir isah Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1461,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yatmaya niyetlendiğin zaman, namaz abdesti gibi abdest al; Sonra sağ tarafa yatın ve Allahümme aslamtü nefsi ilaika, ve fawwadtu emri ilaika, vel-jatu zahri ilaika, ragbatan ve rahbatan ilaika, la maljaa ve la mence minka illa ilaika, amentü bikitabik-alladhiyi okuyun. anzalta, binabiyyik-alladhi arsalta [Allahım! Kendimi Sana teslim ettim. Yüzümü Sana çevirdim, işlerimi Sana havale ettim ve Sana olan hırsım ve senden korktuğum için sana güvendim. Senden başka çare ve zorluklardan kurtarıcı yoktur. İndirdiğin Kitabına ve gönderdiğin Peygamberine imanımı tasdik ediyorum]. Gece ölürsen hak dinde ölürsün. Bu sözler geceleyin son sözünüz olsun.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Al-Bara bin Azib Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1462,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin yatağına girdiğinde şöyle derdi: kafiye lehu ve la muviye Bizi yediren, içiren, rızıklandıran ve bizi koruyan Allaha hamdolsun. Onlara rızık verecek, barınacak kimsesi olmayanlar çoktur.[ Müslüman].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 16,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1463,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ne zaman uyumaya niyet etse, sağ elini sağ yanağının altına koyar ve şöyle dua ederdi: Etü ibâdeke Allahım! Kullarını dirilteceğin gün beni azabından koru.[Tirmizi]. Ebu Davudda bir rivayette Hafsa Allah Ondan razı olsun şöyle buyurmuştur: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem uyumadan önce bu duayı üç defa okurdu.",
"Issuing": "Hudhaife Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1464,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Dua dua ibadettir.[Ebu Davud] buyurdu.",
"Issuing": "An-Numan bin Beşir Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1465,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem kapsamlı duaları veya el-Cevami - yani çok az kelimeden oluşan, ancak anlamları kapsamlı olan duaları beğendi ve diğerlerinden vazgeçti.[Ebu Davud ].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1466,
"Hadith": "Peygamberimizin sallallahu alaihi sellemin en sık okuduğu dua şuydu: Allahümme atina fid-dünya hasanaten, ve fil-ahirati hasanatan, ve qina adhab-ennar Ey bizim Rubb! bize bu dünyada ve ahirette de iyilik ver ve bizi ateşin azabından koru.[Buhari ve Müslim]. Müslimin rivayetinde, Enes ne zaman dua etse bu duâ ile Allaha yalvarırdı.",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1467,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin şöyle dua ederdi: Allahümme inni asalukel-huda, wat-tuqa, vel-afafa, vel-ghina Allahım! Yalvarırım Hidayet, takva, iffet ve kanaat için.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1468,
"Hadith": "Ne zaman bir adam İslam dairesine girse, Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem ona nasıl namaz kılacağını gösterir ve sonra onu dua etmeye yönlendirirdi: wa-hdini, wa afini, warzuqni Allahım! Beni bağışla, bana merhamet et, bana hidayet ver, beni beladan koru, beni rızık ve kurtuluşa erdir[Müslim]. Bir başka rivayette Tarık şöyle dedi: Peygamber sallallahu aleyhi ve selleme bir adam geldi ve ona: Yâ Resûlallah! Rubbime duâ etmek istersem ne diyeyim? Resûlullah sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allahümme-ğfir li, verhamni, veafini, verzukni Allahım! Beni bağışla, bana merhamet et, beni koru ve bana rızık ver. Şüphesiz bu duâ, dünya hayatında da ahirette de senin için daha hayırlıdır.",
"Issuing": "Tarık bin Ashyam Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1469,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle dua etti: Allahümme müsarrifel-kulûbi, sarrif qulubana ala taatika Ey Allahım! itaat.[Müslüman].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1470,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Düşmanların fitnelerinden, musibetlerinin hücumundan, şerrinden ve düşmanların sevincinden Allaha sığının.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1471,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derdi: Allahümm-aslih li diniyallâdhi huve ismatu emri, ve aslih li dunyaya-llati fiha maaşi, ve aslih li ahirati-llati fiha maadi, wajalil-hayata ziyadatan li fi kulli khair, wajalil-mauta rahatan li min kulli sharrin benim için dünyamı, hayatımın bulunduğu yer, dönüş yolum olan âhiretimi de güzel eyle, hayatımı her türlü iyiliğe meyilli kıl ve ölümü her türlü şerden bana bir teselli kıl. [Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1472,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana dedi ki: Allahümme-hdini ve saddidni Allahım! Beni doğru yola ilet ve beni hidayete erdir diye oku. Doğru yol. Bir başka rivayet ise: Allahümme inni asaluk-elhuda ves-sedad hidayet ve doğruluk dilerim.[Müslim].",
"Issuing": "Ali Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1473,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle dua ederdi: Allahumme inni audhu bika minal-ajzi vel- kasalı, vel-cubni vel-harami, vel-bukhli, wa audhu bika minedhabil- qabri, wa audhu bika min fitnatil-mahya vel-mamat [Ey Allahım! Çaresizlikten iyilik yapmaktan, tembellikten, korkaklıktan, ihtiyarlıktan ve cimrilikten Sana sığınırım. Kabir azabından ve ölüm kalım fitnesinden sana sığınırım.] Bir başka rivayette ise şöyle denilmektedir: ve dalaid-daini ve galebatirrical Borç yükünden ve insanların zulmünden de. .[Müslüman].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1474,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemden namazımda okuyabileceğim bir duayı bana öğretmesini istedim. nefsi zulmen keshiran, ve la yaghfirudh- dhunuba illa Ante, faghfir li maghfiraten minindika, warhamni, inneke Antal-Ghafur-ur-Rahim Allahım! Ben kendime çok zulmettim. Günahları Senden başka bağışlayacak yoktur. Beni bağışla ve bana merhamet et. Sen çok bağışlayan, çok merhamet edensin.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Bekir Es-Sıddık Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1475,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin şöyle dua ederdi: Allahumm-aghfir li khatiati, wajahli, wa israfi fi emri, wa ma Anta alamu bihi minni. Allahümm-ağfir li ciddi ve hazli, ve khatai ve amdi, ve kullu dhalika indi. Allahümm-ağfir li ma kaddamtu ve ma akhhartu, ve ma asrartu, ve ma alantu, ve ma Anta alamu bihi minni. Antal-Mukaddimu, ve Antal-Muakhkhiru; ve Anta ala külli şeyin Kadir Allahım! Hatalarımı, cahilliğimi ve işlerimdeki aşırılıklarımı bağışla. Sen benim kusurlarımı benden daha iyi bilirsin. Allahım! Ciddiyet veya eğlence ile kasten veya kasten işlediğim kusurlarımı bağışla. Allahım, geçmişte işlediğim ve gelecekte işleyeceğim günahları, gizli veya alenen işlediğim günahları ve benden daha iyi bildiğin günahları bana bağışla. Cennete gideceksin, dilediğini Cehenneme ancak Sen gönderirsin ve Sen her şeye kadirsin.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1476,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin şöyle dua ederdi bu kelimelerle: Allahumme inni audhu bika min şerri ma amiltu, ve min şerri ma lam amal Allahım ! Yaptıklarımın şerrinden ve yapmadıklarımın şerrinden Sana sığınırım.[Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1477,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle dua ederdi: Allahümme inni audhu bika min zawali nimatika, ve tahawwuli afiyatika, ve fujaati niqmatika, ve jamii sakhatika Allahım! Nimetinin azalmasından, emniyetin geçmesinden, azabının ansızın gelmesinden ve seni üzecek her şeyden Sana sığınırım.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Umar Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1478,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin şöyle dua ederdi: Allahumme inni audhu bika minal-aczi vel-kasali, vel-bukhli vel-harami, wa adhabil- kabri. Allahümme ati nefsi takvaha, ve zakkiha Anta khairu man zakkaha, Ente veliyyuha ve mevlaha. Allahümme inni audhu bika min ilmin la yanfau, wa min kalbin la yakhshau, wa min nefsin la tashbau, wa min dawatin la yustajabu laha [Ey Allahım! İyilik etmekten acizlikten, tembellikten, korkaklıktan, cimrilikten, kıtlıktan ve kabir azabından Sana sığınırım. Allahım! Bana takva duygusu ver ve nefsimi en güzel arındıran Sen olduğun gibi temizle. Sen onun Koruyucusu ve Koruyucu Dostusun. Allahım! Fayda vermeyen ilimden, Senden korkmayan kalpten, doymayan şehvetten ve kabul olunmayan duadan Sana sığınırım.[Müslim].",
"Issuing": "Zaid bin Erkam Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1479,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle dua ederdi: Allahumme laka aslamtu, ve bika amantu, ve aleyka tevekkaltu, ve ilaika anabtu, ve bika khasamtu, ve ilaika hakamtu . Faghfir li ma qaddamtu, wa ma akh-hartu, wa ma asrartu ve ma alantu, Antal-Mukaddimu, ve Antal-Muakhkhiru, la ilahe illa Anta Allahım! Sana teslim oldum, sana inancımı tasdik ediyorum. Sana tevekkül ederim, tevbe ederim sana tevbe ederim ve yardımınla hasımlarıma karşı savaşırım ve senden hüküm isterim. Allahım, geçmişte yaptığım ve yapacaklarımdan dolayı bana mağfiret eyle. ahirette de gizli veya açık taahhüt ettiklerim var. Dilediğini cennete ancak Sen gönderirsin, dilediğini de cehenneme ancak Sen gönderirsin. Senden başka ilâh yoktur. La havle ve la kuvvete illa billah Kötülüğe karşı koyacak güç ve Allahın izni olmadan iyilik yapmaya güç yoktur.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1480,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin şöyle dua ederdi: Allahümme inni audhu bika min fitnetin-nari, ve adhabin-nari, ve min şerril-ghina vel-fakri  Allahım! Cehennemin fitnesinden ve azabından, zenginliğin ve fakirliğin şerrinden sana sığınırım.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1481,
"Hadith": " Peygamber sallallahu alaihi sellemin şöyle dua ederdi: Allahümme inni audhu bika min munkaratil-ahlaqi, vel-amali, vel-ahwai Ey Allahım! İstenmeyen edep, amel ve emellerden Sana sığınırım.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ziyad bin Ilaqah bildirdi: Amcam Kutbah bin Malik Allah ondan razı olsun dedi ki"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1482,
"Hadith": "Ben sordum: Ey Allahın Resulü, bana bir dua öğret sallallahu alaihi sellemin dedi ki, De ki: Allahümme inni audhu bika min şerri sam i, ve min şerri basari, ve min şerri lisani, ve min şerri kalbi, ve min şerri maniyyi Allahım! Kulağımın şerrinden, görmemin şerrinden, dilimin şerrinden; kalbimin şerleri ve şehvetlerin şerleri.[Ebu Davud ve Tirmizî].",
"Issuing": "Shakal bin Humaid Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1483,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin şöyle dua ederdi: Allahumme inni audhu bika minal-barasi, vel-cununi, vel-judhami, ve seyyiil-asqami  Allahım, lökodermadan, delilik, cüzzam ve kötü hastalıklardan sana sığınırım.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1484,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle dua ederdi: Allahumme inni audhu bika minal-cui, fa-innahu bisad-dajiu; wa audhu bika minal-khiyanati, fa-innaha bisatil-bitanah [Ey Allahım! Açlıktan Sana sığınırım; şüphesiz o, en kötü arkadaştır. Ve hıyanetten Sana sığınırım; şüphesiz kötü bir iç huydur].[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1485,
"Hadith": "Özgürlüğünü ödemek için efendisiyle sözleşme yapan bir köle yanıma geldi ve Görevimi yerine getiremiyorum, o halde bana yardım et dedi. Allah Resulünün sallallahü aleyhi ve sellem bana öğrettiği bir duayı size öğreteyim mi? Mutlaka o kadar etkili olacaktır ki, koca bir dağ kadar borcunuz olsa, Allah onu mutlaka sizin yerinize öder. De ki: Allahümm-ekfini bihalalika en haramika, ve aghnini bifadlika amman siveke Allahım, helâl kıldığından bana yetecek kadar ver ki, haram kıldığını da bırakayım ve lütfunla her şeyden vazgeçeyim. ancak Sen.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ali Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1486,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin babama Duasında okuması için iki cümle öğretti. Bunlar: Allahümme el-himni rüşdi, ve aidhni min şerri nefsi  Allahım, bana hidayet ilham et ve beni içimdeki şerlerden kurtar.[Tirmizi].",
"Issuing": "Imran bin Husain Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1487,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemden bana bir dua öğretmesini istedim. Bütün kötülükler bu dünyada ve ahirettedir. Birkaç gün bekledim, sonra tekrar yanına gittim ve: Yâ Resûlallah, bana Allahtan bir dua dilemeyi öğret. dedi. Ey Allah Resûlünün amcası Abbas! Allahtan, bu dünyada ve ahirette esenlik el-afiye vermesi için dua edin.[Tirmizi].",
"Issuing": "Abul-Fadl Al-Abbas bin Abdul-Muttalib Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1488,
"Hadith": "Ümmü Selemeye Allah Ondan razı olsun sordum: Ey Müminlerin Annesi! Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem sizin evinizdeyken hangi duayı sık yapardı? Ya mukallibel-kulûbi, sâbbit kalbi ala dinika Ey kalblerin hakimi, kalbimi dinin üzere sabit kıl.[Tirmizi].",
"Issuing": "Shahr bin Haushab bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1489,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Davud Peygamberin dualarından biri şuydu: Allahümme inni asaluka hubbaka, ve hubba men yuhibbuka, vel-amalalladhi yuballighuni hubbaka . Allahümm-ecal hubbake ahabba ileyya min nefsi, ve ahli, ve minal-mail-baridi Allahım, sevgini bana kendimden, ailemden ve soğuk sudan daha sevimli eyle.[Tirmizi].",
"Issuing": "Abud-Derda Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1490,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin buyurdu, Sık sık: Ya Zel-Celali vel-İkram! Ey izzet ve şeref sahibisin.[Tirmizi].",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1491,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bizim ezberlemediğimiz birçok duada bulundu. Biz de ona: Ey Allahın Resulü! Bizim aklımıza gelmeyen nice dualar ettin. Dedi ki: Sana kapsamlı bir dua söyleyeyim mi? De ki: Allahümme inni asaluke min hayiri ma saaleke minhu nebiyyuka Muhammedun sallallahu aleyhi ve sellem. Veaudhu bika min şerri mas-taadha minhu nebiyyuka Muhammedun sallallahu alaihi sellemin. Ve Antal-Mustaanu, ve aleykel-belaghu, ve la havle ve la kuvvete illa billah Muhammedin sallallahü aleyhi ve sellem den sığındığı şerden de Sana sığınırım. Kendisinden yardım istenen ve gerçeği bildirmekle yükümlü olan sensin. Yüce Allahtan başka hiçbir güç ve kuvvet yoktur.[Tirmizi],",
"Issuing": "Ebu Umamah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1492,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu alaihi sellemin dualarından biri şuydu: Allahumme inni asaluka mujibati rahmatika, veazaima maghfiratika, ves-salamate min külli ithmin , vel-ganimeta min külli birrin, vel-fevza bil-cennati, canancata minna-nar , Cennete ulaşmada başarı ve ateşten kurtuluş.[El-Hakim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1493,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: Bir Müslüman, Müslüman gıyabında kardeşine duâ ederse, melekler şöyle derler: sen de.[Müslüman].",
"Issuing": "Abud-Derda Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1494,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Müslümanın Müslüman kardeşine gıyabında yaptığı dua mutlaka kabul olur. Kardeşi için her hayır niyazda bulunduğunda, bu iş için tayin edilen melek şöyle der: Bir meen! Sana da olsun.[Müslim].",
"Issuing": "Abud-Derda Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1495,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim başkasının lütfunda bulunur ve velinimetine: Cezak-Allah khairan Allah seni hayırla mükafatlandırsın der. hayırlıyı övdü.[Tirmizi].",
"Issuing": "Usame bin Zaid Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1496,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kendinize, çocuklarınıza veya mallarınıza lanet etmeyin, dualar kabul olur, duanız kabul olur.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1497,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Kul, Rubbsine secdedeyken en yakın olur. O halde secdelerde duayı artırın.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1498,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, Her birinizin duası kabul olur, eğer sabırsızlanıp örneğin: Ama benim namazım kabul olmadı.[Buhari ve Müslim]. Müslimin rivayeti şöyledir: Kulun duası, günah veya günah için dua etmedikçe devam eder. akrabalık bağını koparacak bir şey olur ve sabırsızlanmaz. Denildi ki: Yâ Resûlallah! Sabırsızlanmak ne demektir? O sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki, Tekrar tekrar dua ettim, fakat duamın kabul olacağını zannetmiyorum demesidir. Sonra bu durumda hüsrana uğrar ve duayı tamamen bırakır.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1499,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu alaihi sellemin soruldu: Dua en büyük cevabı ne zaman alır? O sallallahu alaihi sellemin Gecenin son yarısında ve farz namazların bitiminden sonra yapılan dua.[Tirmizi] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Umamah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1500,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir Müslüman Allaha dua ettiği zaman, Allah onun duasını kabul eder veya günah olan bir şey için dua edinceye veya buna benzer bir belayı ondan uzaklaştırır. akrabalık bağlarını koparabilecek bir şeydir. Bunun üzerine sahabeden biri: Öyleyse bol bol dua edelim dedi. daha bol cevap olarak.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ubadah bin Es-Samit Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1501,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem sıkıntıda olduğu zaman şöyle derdi: La ilahe illallahül-Azimül-Halim. La ilahe illallahu Rabbul-Arşil-Azim. La ilahe illallahu Rabbus-semavati, ve Rabbul-ardi, ve Rabbul-Arşil- Kerim. İbadet edilmeye hakkı, Kıyaslanamayacak kadar Büyük, Rahim olan Allahtan başkası yoktur. İbadet edilmeye hakkı, azametli arşın sahibi olan Allahtan başkası yoktur. İlâhi ilah yoktur, ancak göklerin rububiyeti olan Allahtan başka ilah yoktur. yeryüzünün ve şanlı arşın rububiyeti.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1502,
"Hadith": "Es-Suffahın ashabı fakirdi. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Kimin iki kişiye yetecek kadar yiyeceği varsa, üçüncüsünü alsın. Dört kişiye yetecek kadar yiyeceği olan, beşinciyi veya altıncıyı alsın veya buna benzer bir şey söyledi. Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun yanına üç kişi aldı. Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun Peygamber sallallahu aleyhi vesellem ile birlikte akşam yemeğini yedi ve yatsı namazını kılıncaya kadar orada kaldı. Gece olunca evine döndü, karısı ona: Seni misafirlerinden ne alıkoydu? Dedi ki: Onlara yemek yedirmedin mi? dedi. Sen gelinceye kadar yemek yemediler. [Abdurrahman Ebu Bekirin oğlu veya hizmetkarlar] onlara yemeği sundular ama onlar yemeyi reddettiler. Ben ravi korkudan saklandım. Ebu Bekir Mayıs Allah b Ondan razı oldum babam beni azarladı. Sonra onlara: Lütfen yiyin. Allaha yemin ederim ki, ben asla yemek yemem dedi. herkes keyfine göre yedi; yine de kalan yiyecek başlangıçta olduğundan daha fazlaydı. Bunu gören Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun karısını çağırarak: Ey Beni Firasın kızkardeşi! Bu nedir? Dedi ki: Ey gözümün zevki! Yemek üç kat arttı. Miktar olarak. Sonra Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun yemeye başladı. Yemin etmemeye yeminim şeytandandı dedi. Ondan bir avuç lokma alıp gerisini Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem taşıdı. O yemek onunla kaldı. O günlerde müşriklerle aramızda bir ahd vardı ve o ahdin süresi dolduğunda sallallahü aleyhi ve sellem bizi on iki fırkaya ayırdı ve her grubun başında bir adam vardı. Her liderin emrinde kaç kişi olduğunu Allah bilir. Her neyse, hepsi o yemekten yediler.[Buhari ve Müslim]. Hem Buhârîde hem de Müslimde çok küçük üslup ve detay farklılıkları olan başka rivayetler de vardır.",
"Issuing": "Abdur-Rahman bin Ebu Bekir Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1503,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden önceki ümmetler arasında muhaddisler vardı. Benim ümmetim arasında böyle bir muhaddis varsa o da Ömer olmalıdır. [Buhari] Müslimde bu hadisi Aişe Allah Ondan razı olsun nakletmiştir ve her iki rivayette de İbn Vehb, Muhadditûnun mânâsının İlâhî ilham alanlar olduğunu söylemiştir.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1504,
"Hadith": "Kûfe halkı, Ömere Allah Ondan razı olsun Sad bin Ebu Vakkastan Allah Ondan razı olsun ve Ömerin Allah Ondan razı olsun Ammarı tayin ettiği kişiden şikayette bulundular. Allah Ondan razı olsun onun yerine Kûfe valisi olarak Allah Ondan razı olsun namazı bile doğru dürüst kılamadığından şikayet ettiler. Ona: Ey Ebu İshak, insanlar senin namazı hakkıyla kılmadığını iddia ediyorlar. dedi. Sad: Vallahi! Ben, Rasûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem namazına göre kılarım ve onu eksiltmem. Akşam ve yatsı namazlarının ilk iki rekâtında kıyamı uzatır, son rekâtlarda kısaltırım.” Ömer Allah Ondan razı olsun dedi ki: “Senin hakkında böyle düşündüm Ey Ebu İshak! Sonra kendisiyle Kûfelilerden bir adamı veya bazı adamları Kûfeye gönderdi. Soruşturma her mescitte yapıldı ve bu mescitlerdeki bütün insanlar övüldüler. Fakat Beni Absin mescidinde Usame bin Katade adında ve Ebu Sade soyadında bir adam ayağa kalktı ve: Sad bin Ebu Vakkas cihada katılmadı ve cihada katılmadı dedi. ganimetleri adaletli dağıtmaz ve adaletle hükmedemezdi. Bunun üzerine Sad dedi ki: Ona üç dua edeceğim: Allahım! Eğer bu kulun yalancı ve şöhret arayıcısı ise, ömrünü uzat, sıkıntılı dönemini uzat ve ona fitneler yaşat.” Böyle oldu. Sonra adama durumu sorulduğunda, Ben, imtihanlardan mustarip ve Sadın beddualarına kapılmış bir ihtiyarım derdi. yaşlılığının bir sonucuydu ve genç kızları takip ederek ve onlara göz kırparak amaçsızca yürüdü.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Cabir bin Samurah Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1505,
"Hadith": "Arwa bint Aus, Said bin Zaid bin Amr bin Nufaile Allah ondan razı olsun dava açtı. Marwan bin Al-Hakama, kendisinin haksız yere bir kısmını gasp ettiğini şikayet etti. Said dedi ki: Resûlullahtan sallallahü aleyhi ve sellem bir kınama işittiğim halde, onun toprağından nasıl bir pay alırım? Mervan ona sordu:  Resulullahtan ne duydun? Dedi ki: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi şöyle derken işittim: Kim haksız yere bir toprak parçası alırsa giydirilir. Kıyamet günü boynuna yedi toprak dolanır dedi. Mervan ona: Bundan sonra senden delil istemiyorum dedi. Eğer yalancı ise, onu görme yetisinden mahrum bırak ve onu memleketinde öldür.” Urve dedi ki: “Kör oluncaya kadar ölmedi. Hangi ihtilafın çıktığına dair memleketinde dolaşırken bir çukura düşüp öldü. [Buhari ve Müslim] Müslimin bir başka rivayetinde Muhammed bin Zeyd bin Abdullah bin Ömer şöyle demiştir Arwayı kör olarak, eliyle duvarlara dokunarak ve Saidin lanetiyle mahvoldum dediğini görmüştü.",
"Issuing": "Urwah bin Az-Zubair Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1506,
"Hadith": "Uhuddan savaştan önceki akşam babam beni aradı ve şöyle dedi: Peygamber sallallahu aleyhi ve sellemin ashabı arasında birinci olacağımı anlıyorum.  şehit olmak ve ondan sonra benim için en sevgili sensin. Borç yükü altındayım. Ödeyin ve kardeşlerinize iyi davranın. Ertesi sabah ilk öldürülenler arasındaydı, ben de onu bir başkasıyla birlikte aynı mezara gömdüm. Daha sonra onu mezarda başka biriyle bırakmaktan hoşlanmadım. Altı ay sonra cesedini çıkardım ve onu gömdüğüm günkü durumundaydı, ancak kulağında bir çizik vardı.Sonra onu ayrı bir mezara gömdüm. Buhari].",
"Issuing": "Cabir bin Abdullah Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1507,
"Hadith": "Peygamberin iki sahabisi sallallahu aleyhi ve sellem çok karanlık bir gecede önlerinde ışık gibi bir şeyle evinden çıktı; ayrıldıklarında her birinin önünde bir ışık vardı. [Buhari]. El-Buharide nakledilen diğer rivayetler, iki adamın Usaid bin Hudhair ve Abbad bin Bishr Allah Onlardan razı olsun olduğunu söyler.",
"Issuing": "Anas Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1508,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Asım bin Sabit el-Ensari Allah Ondan razı olsun önderliğinde on kişilik bir casusluk heyeti gönderdi. Usfan ile Mekke arasında bir yer olan Hadaya ulaştılar ve Huzeyl kabilesinin Banu Lihyan adlı bir bölümüne geldikleri haberi ulaştı.Hepsi okçu olan yaklaşık yüz adam onların izlerini takip etmek için acele ettiler. Sim ve arkadaşları, kendilerini takip edenleri öğrenince, güvenli bir yere sığındılar, kâfirler onları kuşatıp, İniniz, teslim olun, size söz ve garanti veriyoruz ki kimseyi öldürmeyeceğiz dediler. Asım bin Sabit Allah Ondan razı olsun dedi ki: Vallahi! Ben kâfirlerin koruması altına girmek için aşağı inmeyeceğim. Allahım! Bu haberi Peygamberimize ilet sallallahü aleyhi ve sellem. Sonra kâfirler, Asımı öldürünceye kadar onlara ok attılar. Üç adam, verdikleri söze ve ahitlere güvenerek indiler. Bunlar Hubeyb, Zeyd bin idi. ed-Desine ve başka bir adam, kâfirler onları yakaladıklarında yaylarının ipleriyle bağladılar. Esirlerin üçüncüsü: Bu, ilk hıyanetin başlangıcıdır dediler. Allahın izniyle! Sizinle gelmeyeceğim. Bunlarda şehitlerde güzel bir örneğim var. Bunun üzerine onu sürüklediler ve kendilerine eşlik etmesi için zorlamaya çalıştılar, fakat o kabul etmedi. Sonunda onu öldürdüler. Hubeyb ile Zeyd bin Ad-Dathineyi yanlarına alıp sattılar. Bu olay, Bedir savaşından sonra meydana geldi.Khubaib, el-Haris bin Amir bin Amir bin Naufal bin Abd Manafın oğulları tarafından satın alındı.Bedir savaşında El-Harisi öldüren Khubaibdi. Hubeyb, Harisin oğulları onu öldürmeye karar verene kadar birkaç gün bu insanlarla birlikte kaldı. Küçük oğlu dikkatsizliği yüzünden Hubeybe doğru emekledi.Sonra oğlunu baldırında ve elinde jilet olduğunu gördü.O kadar korktu ki, Hubeyb yüzündeki telaşı fark etti. ve dedi ki: Onu öldüreceğimden mi korkuyorsun? Hayır, bunu asla yapmam. Daha sonra Hubeyb şehit olduktan sonra: Vallahi! Ben Hubeybden daha hayırlı bir esir görmedim dedi. Vallahi! Bir keresinde zincirliyken elinde bir salkım üzümü yerken gördüm ve o zamanlar Mekkede böyle bir meyve yoktu. Muhtemelen bu, Allahın Hubeybe bahşettiği bir nimettir.Onu Mekke Haramın dışında öldürmek için çıkardıklarında, Hubeyb iki rekat nafile namaz kıldırmasını istedi. İki rekat namaz kıldı, sonra şöyle buyurdu: Ölümden korktuğumu sanacağınızı anlamasaydım, namazı uzatırdım. Allahım! Sayılarını sayın; onları birer birer öldürün ve hiçbirini esirgemeyin. Sonra şu manzum âyetleri okudu: Müslüman olarak Allah yolunda şehit olduğum müddetçe beni nasıl öldürdükleri umurumda değil. Allah rızası için. Allah dilerse, kopan vücudun kopmuş uzuvlarını kutsayacaktır. Sonra onu Harisin oğlu öldürdü. Esarette idama mahkûm edilen bir Müslümana iki rekat teklif etme geleneğini kuran Hubeybdi. O gün Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem Hubeybin şehadetini ashâbına haber verdi. Bunun nedeni Asımın reislerinden birini öldürdüğü için, Allahın cesedinin üzerinde süzülmek için gölgeli bir buluta benzeyen bir eşek arısı sürüsü gönderdi. Asıma ve elçilerinden onu korumalarına yardım ettiler ve böylece vücudundan hiçbir şey kesemediler.[Al- Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 17,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1509,
"Hadith": "Ömerin Allah Ondan razı olsun zannettiği, ancak tasavvur ettiği gibi olduğu ortaya çıkan bir şeyi anlattığını hiç duymadım.[Buhari ].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1510,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi vesellem Allaha ve ahiret gününe inanan kimse ya hayır söylesin ya da sussun.[Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1511,
"Hadith": "Resulullaha sallallahü aleyhi ve sellem sordum: Müslümanların en faziletlisi kimdir? Dedi ki, Dilinden ve elinden diğer Müslümanların emniyettedirler.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1512,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim bana çenesinin arasını ve bacaklarının arasını korumam için bir garanti verirse, ben de ona cenneti garanti ederim. [Buhari].",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1513,
"Hadith": "Peygamberin sallallahu aleyhi ve sellem şöyle dediğini duydum: Kişi bir sözü düşünmeden yani, iyi olup olmadığını düşünmeden söyler ve bunun sonucunda, doğu ile batı arasındaki mesafeden daha derin olan Cehennem ateşine düşecektir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1514,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir adam Allahı hoşnut eden bir sözü, Allahın mertebesini yücelttiği cennette hiçbir önemini düşünmeden söyler; bir başkası Allahı hoşnut etmeyen bir sözü hiç bir önem görmeden söyler ve bu sebeple cehenneme girer.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1515,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir kimse güzel bir sözün kıymetini bilmeden konuşursa, Allah onun rızasını kendisine kavuşacağı güne kadar yazar; Ve bir adam, önemini anlamadan kötü bir söz söylerse, Allah ona, kendisine kavuşacağı güne kadar olan gazabını yazar.[İmam Malik ve Tirmizî].",
"Issuing": "Ebu Abdur-Rahman Bilal bin Al-Harith Al-Muzani Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1516,
"Hadith": "Sordum: Ey Allahın Resulü! Bana sabredebileceğim bir şey söyle. sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: De ki: Benim Mevlam Allahtır, sonra dosdoğru ol. Sonra ben: Ey Allahın Resulü! Benim hakkımda en çok neyden korkuyorsun? Kendi dilini tuttu ve Bu[Tirmizi] dedi.",
"Issuing": "Süfyan bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1517,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allahı zikretme dışında aşırı konuşmayın. Allahı anmadan çok konuşmak, kalbi katılaştırır; Allaha en uzak olanlar ise kalpleri katı olanlardır.[Tirmizi],",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1518,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allahın, çenesi ile bacak arasının şerrinden kurtardığı kimse girer. Cennet.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1519,
"Hadith": "Resulullaha sallallahü aleyhi ve sellem sordum, Kurtuluş nasıl olur? Diline hakim ol, evinde kal, ağla. senin günahların.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ukbe bin Amir Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1520,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Ademoğlu sabah kalktığında bütün uzuvlar dilin önünde eğilir ve Bizim için Allahtan korkun derler. çünkü biz sizinleyiz: yani, yaptıklarınızdan dolayı mükâfat veya ceza alacağız eğer doğru iseniz, biz de doğru olacağız; Sen eğriysen biz de eğri oluruz.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1521,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem sordum: Cennete girmeme ve cehennemden uzaklaştırmama neden olacak bir işi bana haber ver. O  Sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bana çok önemli bir şey sordun, fakat bu, Allahın kolay kıldığı kimse için kolaydır. Sonra, Allaha kulluk edin, Ona hiçbir şeyi ortak koşmayın. İbadetlerde namaz kıl, zekatı ver, Ramazanda oruç tut ve gücün yetiyorsa Allahın Evini haccet. ve sellem daha sonra, Size hayır kapılarına kılavuzluk edeyim mi? Oruç cehennemden bir perdedir, sadaka da suyun ateşi söndürdüğü gibi günahları söndürür yani kaldırır ve gecenin son üçte birinde Allahın bir kulu yanında namaz kılmak. korku ve ümid ile Rablerine dua etmek için yataklarını terk ederler ve kendilerine rızık olarak verdiklerimizden Allah yolunda harcarlar. Yapmakta olduklarına karşılık olarak onlar için nelerin saklandığını kimse bilemez. 32:16-17 Sonra ekledi: Size işin aslını, direğini ve direğini haber vereyim mi? en yüksek noktası mı? Cevap verdim: Evet! Muhakkak ki ey Allahın Resulü. Dedi ki: Bu işin aslı temel İslamdır, direği destek es-salat namaz ve en yüksek noktası da cihaddır. Allah dedi. Sonra, Bütün bunları tutan şeyi size haber vereyim mi? diye sorunca, Evet, yâ Resûlallah. dedim. Bunu kontrol altında tutun diye sordum: Yâ Resûlallah! Konuştuklarımızdan gerçekten hesaba çekilecek miyiz? diye cevap verdi, Annen seni kaybetsin! İnsanlar dilleri yüzünden yüzüstü cehenneme atılacaklardır.",
"Issuing": "Muadh bin Jabal Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1522,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi vesellem Gıybet nedir bilir misiniz? dedi. Dedi ki: Gıybet, Müslüman kardeşin hakkında hoşlanmadığı şekilde konuşmaktır. Kendisine: Ya Müslüman kardeşim dediğim gibi olursa denildi. o aslında senin dediğin gibi, o zaman bu gıybettir; ama onda yoksa iftiradır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1523,
"Hadith": "Minada Kurban Bayramında Veda Haccında hutbe okurken Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: bu ayınızda ve bu beldenizde bu gününüzün mukaddesliği kadar mukaddes ve dokunulmazdır. Gerçekten! Bu mesajı size ilettim.[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1524,
"Hadith": "Peygamberimize sallallahü aleyhi ve sellem dedim ki: Safiyyenin Allah Ondan razı olsun şu veya bu kadarı sana yeter. Demek istiyor. kısa boylu bir kadın olduğunu söyledi. Gerçekten sen, içine karışsa denizi kirletecek bir söz söyledin. dedi. Şu falan karşılığında ücret alsam da birini taklit etmekten hoşlanmıyorum.[Ebu Davud ve Tirmizî].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1525,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Miracta Miracta göğüslerini ve yüzlerini kaşıyan bir grup insan gördüm. onların bakır tırnakları. Bu insanlar kimdir ey Cibril diye sordum. Cibril: Bunlar, gıybet ederek başkalarının etini yiyip insanların namusunu çiğneyen kimselerdir dedi. [Ebu Davud].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1526,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Müslümanın kanı, ırzı ve malı başka bir Müslümana dokunulmazdır.[Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1527,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim Müslüman kardeşinin namusunu korursa, Allah onun yüzünü Kıyamet Günü ateşe karşı korur. [Tirmizi].",
"Issuing": "Abud-Derda Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1528,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem es-salat namaz kılmak için ayağa kalktığında, Malik bin Ad-Dukhshum nerede? diye sordu. Bir adam cevap verdi:  O bir münafık. O, Allahı ve Resulünü sevmez. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Öyle söyleme. Onun, Onun rızasını kazanmak için La ilahe illallah Allahtan başka gerçek ilah yoktur dediğini bilmiyor musunuz? Allahtan başka ilah olmadığına inanan kimseye Allah cehennem ateşini haram kılmıştır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İtban bin Malik Allah Ondan razı olsun, Umut başlıklı bölümde alıntılanan uzun hadisinde şöyle demiştir:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1529,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin Tebükte insanlar arasında oturuyordu. sallallahu alaihi sellemin, Kab bin Malike ne oldu? ? Benî Seleme kabilesinden bir kimse: Yâ Resûlallah! cübbesinin süslenmesi ve böğrlerinin beğenilmesi onu cezbetti ve böylece alıkonuldu. Uygunsuz açıklamalarda bulundunuz. Ey Allahın Resulü! Allaha yemin ederim ki, onun hakkında hayırdan başka bir şey bilmiyoruz. Allah Resulü sallallahu aleyhi ve sellem sustu.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Kab bin Malik Allah Ondan razı olsun tövbesiyle ilgili uzun hikâyesinde şöyle demiştir:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1530,
"Hadith": "Bir adam Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem ile görüşmek için izin istedi. Ona izin verin ama o kavminin kötü bir üyesi dedi.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1531,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, Falancanın bizim Dinimizden bir şey anladığını sanmıyorum dedi.[Buhari]El-Buhari Dedi ki: Bu hadisin ravilerinden Leys bin Sad dedi ki: Peygamberin sallallahu aleyhi ve sellem bu hadiste bahsettiği iki kişi münafıktır yani, İman ve gizli küfür.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1532,
"Hadith": "Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem geldim ve ona: Muaviye ve Ebul-Cahm bana evlenme teklifi gönderdiler dedim. aleyhi sellemin, Muaviye fakirdir ve malı yoktur ve Ebul-Cahm kadınlara çok ağırdır.[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Fatimah bint Kays Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1533,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile birlikte bir yolculuğa çıktık ve birçok zorluklarla karşılaştık. Abdullah bin Ubeyy Medinedeki münafıkların reisi dedi. arkadaşlarına: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yanında bulunanlara, onlar onu terk edinceye kadar harcama yapmayın. O da: Eğer Medineye dönersek, daha şerefli yani kendisi, yani Abdullah bin Ubeyy oradan cimri Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem anlamına gelir çıkaracaktır. aleyhi sellem dedi ve bunu ona haber verdi ve Abdullah bin Ubeyye birini gönderdi. Bunu söyleyip söylemediğini sordu. Abdullah, böyle bir şey yapmadığına yemin etti ve şöyle dedi: Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem yalan bir hikaye taşıyan Zeyd idi. Benim ifadem: Münafıklar Ey Muhammed sallallahü aleyhi ve sellem sana geldikleri zaman: Şahitlik ederiz ki, gerçekten Allahın Resûlü olduğuna şehadet ederiz derler. Allah, senin gerçekten Onun elçisi olduğunu bilir ve Allah, münafıkların gerçekten yalancı olduklarına şehadet eder. 63/1 Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem münafıkları, münafıkları aramak için çağırdı. Allahtan onlar için bir mağfiret dilediler de yüz çevirdiler.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Zaid bin Al-Arqam Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 3,
"Hadith_ID": 1534,
"Hadith": "Ebu Süfyanın karısı Hind, Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Ebu Süfyan cimri bir adamdır ve ben almadıkça bana ve çocuklarıma nafaka vermez. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem ona, Onun malından sana ve çocuklarına yetecek kadarını makul bir şekilde al buyurdu. -Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1535,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem İftiraya çıkan kimse cennete giremez.[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Hudhaife Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1536,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem iki mezarın yanından geçti ve şöyle dedi: kardinal bir günah. Ama gerçekten onlar büyük günahlardır. Biri idrarını kirletmekten kendini kurtarmaz, diğeri ise iftiralar atardı halk arasında husumet uyandırmak için, meselâ, biri birine gider ve falanca dediğini söyler. onun hakkında filan kötü şeyler.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 4,
"Hadith_ID": 1537,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Sana Al-Adhu yalan ve iftira nedir haber vereyim mi? İnsanlar arasında işlenen iftiradır.[Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 5,
"Hadith_ID": 1538,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Ashabımdan hiçbiri bir başkası hakkında bana bir şey iletmesin, çünkü ben hepinizle temiz bir kalple karşılaşmak istiyorum. [Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1539,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İnsanlar cevher gibidir. Cahiliye günlerinde güzel olanlar, dinin bilgisini ve anlayışını edinmeleri şartıyla İslamda da güzeldirler. İçinde İslamda en iyi insanları önderliğe derin bir nefret duyanları bulacaksın. İnsanların en kötüsünü, kimilerine bir yüz kimilerine başka bir yüzle görünen iki yüzlü bir kimse olarak bulacaksın.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 6,
"Hadith_ID": 1540,
"Hadith": "Birisi dedeme, Abdullah bin Ömer Allah Onlardan razı olsun dediler: Biz yöneticilerimizi ziyaret eder, onların yanından ayrıldığımızda onlara söylediğimizin aksini söyleriz. Abdullah bin Ömer  Allah onlardan razı olsun cevap verdi: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem zamanında biz bu hareketi nifak saydık.[Buhari]. ,",
"Issuing": "Muhammed bin Zaid bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1541,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Hak takvaya, takva da cennete götürür. Kişi, Allah katında doğru kişi olarak kaydedilinceye kadar doğru söylemekte ısrar eder. Batıl aşırılığa, aşırılık da cehennem ateşine götürür. Kişi yalan söylemeye devam eder, ta ki Allah katında büyük bir yalancı olarak kaydedilinceye kadar.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1542,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu ki, Kim bu dört özelliği taşırsa, o tam bir münafıktır; Ve bunlardan birine sahip olan kimse, ondan vazgeçinceye kadar nifak vasfı taşır. Bunlar: Konuştuğu zaman yalan söyler; antlaşma yaptığında hainlik eder; ve tartıştığı zaman kötü sözler söyler.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1543,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Görmediği bir rüyayı anlatan kimse, olmayacak iki arpa tohumunu bir düğüme sokmak için zahmete girer. yapabilir; Kim bir kavmin sözünü gizlice dinlemek isterse, kıyamet günü kulağına erimiş kurşun dökülür. Kim de hayvanlar ve böcekler gibi ruhlu başka canlıların veya insanların resmini yapar cezalandırılır ve ona ruh aşılaması istenir ki, buna gücü yetmez. [Buhari].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1544,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin: Yalanların en kötüsü, görmediği bir şeyi görmüş gibi yapmaktır.[Buhari] buyururken,",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 7,
"Hadith_ID": 1545,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem çok sık ashâbına, İçinizden biriniz rüya gördü mü? diye sorardı. Allahın rivâyet etmek istediği kimselerdir. Bir gün sallallahü aleyhi ve sellem dedi ki: Dün gece bir rüya gördüm ki, iki adam melek yanıma geldi ve beni uyandırdı ve bana dedi ki: Devam etmek! Onlarla yola çıktım ve bir adama rastladık, uzanmış ve işte, başka bir adam başının üstünde büyük bir kaya tutuyordu. İşte, adamın kafasına taş atıyor, parçalıyordu. Ona vurduğunda taş yuvarlandı ve onu almak için peşinden gitti ve bu adama döner dönmez kafası iyileşti ve eski durumuna geri döndü. Taşı atan daha önce yaptığının aynısını yaptı. İki arkadaşıma, Sübhanallah! Bunlar kim? Devam edin, ilerleyin dediler. Biz de ilerledik ve yüzükoyun yatan bir adama ve demir bir kancayla başının üzerinde duran başka bir adama geldik ve işte o, kancayı adamın ağzının bir yanına koyar ve yüzünün o yanını yırtardı. boynundan arkaya ve benzer şekilde burnunu önden arkaya, gözlerini de önden arkaya yırtın. Sonra adamın yüzünün diğer tarafına döndü ve ilk tarafla yaptığı gibi yaptı. İlki normal durumuna döndüğünde o ikinci tarafı zar zor tamamlamıştı. İki arkadaşıma, Sübhanallah! Bunlar kim? Devam et, ilerle dediler. Biz de ilerledik ve Tannur bir tür fırın, ekmek pişirmek için genellikle kil kaplı bir çukur gibi bir şeye rastladık. Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem ilave ederek, O fırına baktık, çıplak erkekler ve kadınlar bulduk ve işte bir ateş alevi gördük. onlara alttan ulaşıyordu ve onlara ulaştığında yüksek sesle ağladılar. Bunlar kim? diye sordum. Bana Devam et, ilerle dediler. Böylece ilerledik ve bir nehirle karşılaştık. Ben râvi - kan gibi kırmızı dediğini sanıyorum. , nehirde yüzen bir adam vardı ve kıyıda birçok taş toplamış bir adam vardı. Bakın, diğer adam yüzerken yanına gitti. Birincisi ağzını açtı, ikincisi kıyıda ağzına bir taş attı ve tekrar yüzmeye gitti. Sonra birincisi yine ona ikincisine döndü ve birincisi her döndüğünde ağzını açtı ve ikincisi ağzına bir taş attı ve vb. ibâdet tekrarlandı. İki arkadaşıma Bunlar kim? diye sordum. Devam et, ilerle dediler. Ve tiksindirici bir görünüşe sahip bir adama gelene kadar ilerledik, bir erkeğin sahip olduğunu görebileceğiniz en tiksindirici görünüş! Yanında bir ateş vardı ve onu yakıyor ve etrafında koşuyordu. İki arkadaşıma, Bu adam kimdir diye sordum. Bana, Devam et, ilerle! dediler. Böylece, her türlü bahar rengine sahip, koyu yeşil, yoğun bitki örtüsüne sahip bir bahçeye ulaşana kadar ilerledik. Bahçenin ortasında çok uzun boylu bir adam vardı ve boyundan dolayı başını zar zor görebiliyordum ve çevresinde hiç görmediğim kadar çok sayıda çocuk vardı! İki arkadaşıma dedim ki, Bu kim? Devam et, ilerle dediler. Gördüğüm tüm bahçelerden daha büyük ve daha iyi, görkemli, devasa bir bahçeye gelene kadar ilerledik! İki sahabim bana, Yüksel dediler, ben de yükseldim. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem ilave etti: ve kapısına gittik ve kapı bekçisinden kapıyı açmasını istedik ve kapı açıldı; ve şehre girdik ve orada vücutlarının bir yanı şimdiye kadar gördüğünüz en yakışıklı insan kadar yakışıklı, diğer yanı ise şimdiye kadar gördüğünüz en çirkin insan kadar çirkin adamlar bulduk! İki arkadaşım o adamlara kendilerini nehre atmalarını emretti. Şehirden bir nehir akıyordu ve suyu süt gibi bembeyazdı. O adamlar gittiler, kendilerini oraya attılar, sonra vücutlarının çirkinlikleri kaybolduktan sonra bize döndüler ve en güzel şekilde geldiler. Arkadaşım bana: Burası Adn Cennettir, orası da senin yerin dediler. Gözümü kaldırdım ve işte orada beyaz bir bulut gibi bir saray gördüm! İki arkadaşım bana, O saray sizin yeriniz dedi, ben de onlara, Allah ikinize de bereket versin! İzin ver gireyim. Şimdilik girmeyeceksin, ama bir gün gireceksin dediler. Onlara dedim ki, Bu gece birçok harikalar gördüm. Bütün bu gördüklerim ne anlama geliyor? Dediler ki: Size haber verelim: Karşınıza çıkan ve başı taşla ezilen ilk adama gelince, o, Kuranı okuyup sonra onu okumayan ve onun emriyle amel etmeyenin timsalidir. ve farz namazları ihmal ederek uyur. Karşılaştığınız, ağzı, burnu ve gözleri önden arkaya yırtılmış adama gelince, o, sabahleyin evinden çıkan ve tüm dünyaya yayılan yalanlar söyleyen adamın simgesidir. . Ve fırına benzer bir yapıda gördüğün o çıplak erkek ve kadınlar, zina edenler ve zina edenlerdir. Yutması için taş verilen adam, faiz yiyicidir ve ateşin yanında gördüğün, onu tutuşturan ve çevresinde dolaşan çirkin adam, Cehennemin bekçisi Maliktir. Bahçede gördüğün uzun boylu adam Peygamber İbrahimdir ve etrafındaki çocuklar, Fıtrat Tevhidi İslam Dini üzerine ölenlerdir. sallallahu aleyhi ve sellem, Yâ Resûlallah! Ya Müşrikünün çocukları yani, müşrikler, müşrikler, müşrikler ve Allahın birliğini ve Peygamberi Muhammedi sallallahu aleyhi ve sellem inkar edenler? Aleyhi ve sellem buyurdu ki: Ve Müşrikünün çocukları da. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ilave etti: İki sahabim, Güzel ve yarı çirkin olan kimseler, hayırla şerrin birbirine karıştığı halde Allah onları bağışladı. Buharinin bir başka rivayeti ise şöyledir: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem  dedi ki: Bir gece iki adam bana geldi ve beni mübarek bir yere götürdü. Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem yukarıdaki hadisenin aynısını haber verdi ve dedi ki: Biraz yürüdükten sonra üstü dar, altı geniş, içinde alevler saçan, fırına benzer bir çukura rastladık. Alevler yükselince içindekiler onlar da dışarı çıkmak üzere oluncaya kadar yükseldiler; ve ateş sönünce onlar da onunla birlikte batarlardı. İçinde çıplak erkekler ve kadınlar vardı. Hadisin geri kalanı yukarıdaki hadisin aynısıdır, ancak sonunda Allah Resulü şöyle buyurdu: Biz, kandan bir nehire geldik. ayakta duran bir adam vardı ve nehir kıyısında önünde bir sürü taş olan bir adam vardı... Bu rivayette ayrıca Beni ağaca tırmandırdılar ve beni bir ağaca tırmandırdılar. Daha önce benzerini görmediğim kadar güzel bir mesken vardı. Orada yaşlıları ve gençleri gördüm gördüm. Bu rivayette ayrıca şunları da buluyoruz:  Girdiğiniz ilk ev, genel olarak müminlerin yurduydu. diğer ev şehitlerin yurduydu. Ben Cibril Cebrail, bu da Mikail. Başını kaldır. Yukarı baktım ve buluta benzer bir şey gördüm. Bana, Orası senin yurdun dediler. Ona gireyim mi dedim, Sen daha ömrünü tamamlamadın. Girdiğin zaman mutlaka girersin dediler.[Buhari]",
"Issuing": "Sumurah bin Cundub Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 8,
"Hadith_ID": 1546,
"Hadith": "Çeviri yok,",
"Issuing": "Ümmü Gülsüm rivayet etti:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 1547,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Kişinin her duyduğunu rivayet etmeye devam etmesi yalancı olduğunu ispat etmesi yeterlidir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 1548,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yalan saydığı bir şeyi benden rivayet eden yalancılardandır.[Müslim],",
"Issuing": "Samura Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 9,
"Hadith_ID": 1549,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem bir kadın geldi ve: Benim bir karım var. Kocamdan bana vermediği bir şeyi almış gibi yalan bir izlenim versem bana bir zararı olur mu? Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu:  Kendisine verilmeyeni almak gibi yanlış bir izlenim yaratan, iki batıl elbise giyen gibidir. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Esma Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 10,
"Hadith_ID": 1550,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Size büyük günahların en büyüklerinden birini haber vereyim mi? Allahın selamı! Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem: Allaha şirk koşmak ve Allaha ortak koşmak ve ana-babaya zulmetmektir. buyurdu. ve sallam söyleyeceklerinin önemini vurgulamak için yatar pozisyondan doğruldu ve ekledi: Sizi yalan beyanda bulunmanız ve yalan şahitlik etmeniz konusunda uyarıyorum. Yalan beyanda bulunma ve yalan şahitlik etme konusunda seni uyarıyorum. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bu uyarıyı uyarıyı biz durmasını dileyinceye kadar tekrarladı.[Buhari ve Müslüman],",
"Issuing": "Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 1551,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İslam dininden başka bir din üzerine yemin eden, ikrar ettiği gibidir. Kim kendini bir şeyle öldürürse, kıyamet gününde onunla azap çekilecektir. Kişi, sahip olmadığı bir şey hakkında adağını yerine getirmekle yükümlü değildir. Bir mümine lanet etmek, onu öldürmek gibidir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zeyd Sabit bin ed-Dahhak el-Ensari Allah Ondan razı olsun  Ağacın altında dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 1552,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Sıddıka salih Müslüman sık sık sövmek yakışmaz.[Müslim],",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 1553,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Sık sık sövmeye insanlara başvuranlar, Kıyamet Gününde ne şahit, ne de şefaatçi kabul edilir. [Müslüman].",
"Issuing": "Abud-Derda Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 1554,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allahın lânetini, Allahın gazabını veya Cehennem ateşini arayarak birbirinize sövmeyin.[Ebu Davud ve En-Tirmizi].",
"Issuing": "Samura bin Cundub Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 1555,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Gerçek bir mümin, alay etme, başkalarına sık sık sövme, edepsizlik veya sövme ile uğraşmaz.[At- Tirmizi].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 1556,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir kimse, bir kimseye veya bir şeye lânet edince, lânet göğe yükselir ve semânın kapıları kapanır. Sonra yeryüzüne iner ve kapıları kapanır. Sonra sağa sola döner ve herhangi bir yere gidecek bir giriş bulamazsa lanetli olan kişiye veya şeye döner; eğer lanetlenmeyi hak ediyorsa; yoksa onu söyleyene döner.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Abud-Derda Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 1557,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile bir yolculukta beraberdik ve Ensardan deveye binen bir kadın vardı. Deveye sövdü ve ona lanet okudu. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bunu işitti ve: Dişi deveyi indir ve onu salıver, çünkü o lânetlenmiştir. dedi.",
"Issuing": "İmran bin Husain Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 11,
"Hadith_ID": 1558,
"Hadith": "Genç bir kadın, üzerinde insanların bavullarının bulunduğu deveye biniyordu. Birden Peygamberi sallallahu aleyhi ve sellem gördü. Dağın geçidi kavmine daraldı. korkudan Genç kadın, deveye dedi ki: Devam et. Deve kıpırdamayınca, Allahım! Lanet olsun. Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem, Lanetlenen dişi deve bize eşlik etmesin[Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Barzah Nadlah bin Ubaid Al-Aslami Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 1559,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Müslümana sövmek füsuktur Allaha isyan, onu öldürmek küfürdür.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 1560,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Bir Müslüman başka bir Müslümanı günah veya küfürle suçlarsa, başkası buna layık değildir.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 1561,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İki kişi birbirini sömürdüğünde, mazlum haddi aşmadıkça yeni başlayan günahkar olur. [Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 1562,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi veselleme bir ayyaş getirildi. Onu dövün dedi. Sonra kimisi elleriyle, kimisi ayakkabılarıyla dövdü. Bazıları katlanmış bir bez parçası ile çıktı. O gidince biri ona: Allah seni rezil etsin! dedi. [Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 13,
"Hadith_ID": 1563,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Kulunu zina ile suçlayan, kıyâmet günü iftira hadd cezasına çarptırılır. Zina suçlaması doğruydu.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 14,
"Hadith_ID": 1564,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Ölülere sövmeyin, çünkü onlar ilettikleri şeye iyi ya da kötü amellerine kavuşmuşlardır. [Buhari].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1565,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Gerçek Müslüman, Müslümanların elinden ve dilinden emin olduğu kimsedir; Muhacir ise Allahın haram kıldığı amelleri terk edendir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 15,
"Hadith_ID": 1566,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Cehennem ateşinden kurtulmak ve cennete girmek isteyen, Allaha tam bir imanla ölsün. ve ahiret günüdür ve kendisine yapılmasını istediğini başkasına da yapmalıdır.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 1567,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Birbirinize kin, kıskançlık ve düşmanlık beslemeyin; ve birbirinize arkanızı göstermeyin; ve Allahın kardeş ve kulları olun. Müslümanın kardeşiyle üç günden fazla konuşmaktan kaçınması helâl değildir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 16,
"Hadith_ID": 1568,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Cennet kapıları pazartesi ve perşembe günleri açılır ve sonra Allahın her kulu, dilerse bağışlanır. İbadette Allaha herhangi bir şeyi ortak koşmak. Fakat kalbinde kardeşine karşı kin bulunan kimse, affedilmez ve onlar hakkında iki defa: Birbirleriyle barışıncaya kadar ikisini de tutun denilir. ].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 17,
"Hadith_ID": 1569,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Hasetten sakının, çünkü haset, ateşin odunu yiyip bitirdiği gibi faziletleri yiyip bitirir yok eder buyurdu veya ot dedi. [Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 18,
"Hadith_ID": 1570,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Şüpheden sakının, çünkü zan, yalan haberlerin en kötüsüdür. Başkalarının kusurunu aramayın. Birbirinizi gözetlemeyin ve Necş yapmayın bir şeyle ilgilenen başka bir müşteriyi cezbetmek için bir şeye yüksek fiyat teklif etmek demektir. Birbirinizi kıskanmayın ve birbirinize düşmanlık beslemeyin. Birbirinizle bağlarınızı koparmayın. Allahın kulları olun ve Onun emrettiği gibi birbirinizle kardeş olun. Müslüman, Müslümanın kardeşidir. Ona zulmetmemeli ve onu küçük düşürmemelidir. Dindarlık burada! Takva buradadır! Bunu söylerken göğsünü işaret etti. Müslümanın Müslüman kardeşini küçük görmesi kendisine kötülük olarak yeter. Müslümanın her şeyi din kardeşine haramdır: kanı, malı ve namusu. Muhakkak ki Allah sizin bedenlerinize ve yüzlerinize bakmaz, fakat kalplerinize ve amellerinize bakar.Bir diğer rivayet ise: Birbirinize haset etmeyin; düşmanlığı beslemeyin; birbirinizi gözetlemeyin ve birbirinizi aldatmayın. Allahın kulları olun, birbirinize kardeş olun.Bir diğer rivayet ise Birbirinizle aranızda husumetler olmasın. Birbirinize düşmanlık beslemeyin ve birbirinize haset etmeyin. Ey Allahın kulları! Kardeş olun!Bir diğer rivayet ise: Karşılıklı ilişkileri bozmayın ve başkası ile yapılması muhtemel olan alışverişe müdahale etmeyin.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 18,
"Hadith_ID": 1571,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi Müslümanların kusurlarını bulursan onları bozarsın[Ebu Davud] derken işittim.",
"Issuing": "Muaviye Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 18,
"Hadith_ID": 1572,
"Hadith": "Sakalından şarap kokusu çıktığı için Abdullah bin Mesudun Allah Ondan razı olsun huzuruna bir adam getirildi. İbn Mesud şöyle dedi:  ve arıza bulma onlarla birlikte. Ama biz ancak ve ancak günah aşikarsa hesap verebiliriz.[Ebu Davud].",
"Issuing": "İbn Mesud tarafından rivayet edilmiştir ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 19,
"Hadith_ID": 1573,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Şüpheden sakının, çünkü zan yalan haberlerin en kötüsüdür.[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 20,
"Hadith_ID": 1574,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Müslümanın Müslüman kardeşini hor görmesi yeter.[Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 20,
"Hadith_ID": 1575,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem, Kibirli, kalbinde hardal tanesi kadar gururla bile cennete giremez buyurdu. Bir adam sordu:  Peki ya insan güzel elbiseyi, güzel ayakkabıyı sever? Buyurdu ki: Allah güzeldir, güzeli sever. Gurur, benlik saygısından dolayı hakikati inkar etmek ve insanları küçümsemektir.[Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 20,
"Hadith_ID": 1576,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Birisi bir keresinde: Vallahi! Allah, falan filan kişi bağışlamayacaktır. Bunun üzerine Allah-u Teala şöyle buyurdu: Falanları bağışlamayacağıma benim adıma yemin eden kimdir? Fananı bağışladım ve hayırlarını boşa çıkardım.[Müslim].",
"Issuing": "Cundub bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 21,
"Hadith_ID": 1577,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Müslüman bir kardeşin başına gelen musibetten hoşnut olmayın yoksa Allah ona rahmet etsin ve sizi bir belaya uğratmasın. talihsizlik.[Tirmizi].",
"Issuing": "Vathilah bin Al-Asqa Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 22,
"Hadith_ID": 1578,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İki şey, kendilerini inkar edenlerin inkar alâmetidir: Bir kimsenin soyunu zedelemek ve kötü konuşmak ve ölüler için ağıt yakmak.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 1579,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bize karşı silah çeken bizden değildir; Bizi aldatan da bizden değildir.[Müslim]. Müslimin bir başka rivayeti de şöyledir: Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem bir mısır yığınının yanından geçti. O mısır yığınının sahibine Bu nedir? dedi ve Ey Allahın Resulü! Bunlar yağmurdan sırılsıklam oldu. Buyurdu ki, Bunu yığının ıslanan kısmını neden insanlar görsün diye mısırın üzerine koymadın? Aldatan bizden değildir.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 1580,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin buyurdu ki, Hile yapmayın.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 1581,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin necş yapmayı yasakladı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 1582,
"Hadith": "Bir adam Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem alışverişte sık sık aldatıldığını söyledi. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ona şöyle dedi: , Bir alışverişe girdiğiniz zaman: Aldatma olmamalı demelisiniz.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 23,
"Hadith_ID": 1583,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Başkasının karısını veya kölesini aldatan bizden değildir.[Ebu Davud] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 24,
"Hadith_ID": 1584,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bu dört özelliği kimde bulundurursa, tam bir münafıktır; Ve bunlardan birine sahip olan kimse, ondan vazgeçinceye kadar nifak vasfı taşır. Bunlar: Kendisine bir şey emanet edildiği zaman namussuz olur; konuştuğu zaman yalan söyler; antlaşma yaptığında hain olur; ve tartıştığı zaman çok ihtiyatsız, kötü, aşağılayıcı davranır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 24,
"Hadith_ID": 1585,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Sözünü bozan her kimse için Kıyamet Günü dev bir bayrak olacak ve denilecek: Bu bayrak falancanın ahdi çiğnediğini ilan eder.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud, İbn Ömer ve Enes Allah Onlardan razı olsun dediler ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 24,
"Hadith_ID": 1586,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu ki, Bir ahdi bozan herkesin kıyâmet gününde kalçasında bir bayrak vardır. İhlalinin niteliğine göre yükseltilecektir. Bakın, ahdi bozmada, Müslüman kitlelerle ahdini bozan hükümdarın günahından daha büyük günah yoktur.[Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 24,
"Hadith_ID": 1587,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Yüce Allah şöyle buyuruyor: Kıyamet gününde üç kişiyle çekişeceğim: Benim Adımla antlaşma yapın ve sonra onu bozar; özgür bir adamı köle olarak satan ve onun fiyatını yiyen; ve bir işçi kiralayan ve ondan tam iş alan, ona ücretini ödemez.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 25,
"Hadith_ID": 1588,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu: Üç tür insan vardır ki, Allah kıyamet günü onlarla konuşmaz, onlara bakmaz ve onları arındırmaz. onlara acıklı bir azap vardır. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bunu üç defa tekrarladı. Ebu Zerr Allah Ondan razı olsun buyurdu: Helâk oldular. Bunlar kimdir ey Allahın Resulü? Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: başkasına yaptığı iyiliklerle övünen; ve yalan yere yemin ederek malını satan.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 1589,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Şüphesiz Allah bana tevazu sahibi olmanızı vahyetti. Öyle ki, kimse diğerine zulmetmesin ve kimse bir başkasına karşı mağrur ve kibirlenmesin.[Müslim].",
"Issuing": "İyad bin Himar Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 26,
"Hadith_ID": 1590,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir kimse: İnsanlar helak olmuştur, deyince, en çok o helak olur.[Müslim ]Başka bir versiyonda: Aralarında en çok mahvolmuş olan kendisidir.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 1591,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Birbirinizden ayrılmayın konuşmayı bırakın, birbirinize kin beslemeyin, birbirinizi kıskanmayın. , ve Allahın kardeş ve kulları olun. Müslümanın kardeşiyle Müslim üç günden fazla konuşmayı kesmesi helâl değildir.[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 1592,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Müslümanın kardeşini üç geceden fazla terk etmesi helâl değildir. Karşılaştıklarında diğeri diğer tarafa dönerse, ikisinden daha hayırlısı, diğerine ilk selam verendir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Eyyub El-Ensari Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 1593,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Pazartesi ve Perşembe günleri insanların amelleri Allahın huzuruna sunulur ve sonra Allahın her kulu küçük günahları için bağışlanır.  İbadette Allaha hiçbir şeyi ortak koşmazsa. Ancak kalbinde kardeşine karşı kin bulunan kimse affedilmez. Onlar hakkında iki defa: Bu ikisini barışıncaya kadar tutun denilir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 1594,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Şeytan, Arap Yarımadasında namaz kılanların kendisine tapmaktan ümidini kesmiştir, fakat ümidini kaybetmemiştir.  aralarında fitne çıkarmakta.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 1595,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Müslümanın Müslüman kardeşini üç günden fazla terk etmesi helâl değildir; Kim de bunu üç günden fazla yaparsa, sonra ölürse, muhakkak Cehenneme girer.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 1596,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem Kardeşini bir yıl terk eden, kanını akıtan gibidir.[Ebu Davud] derken işittim.",
"Issuing": "Ebu Khirash Hadrad bin Ebu Hadrad Al-Aslami Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 27,
"Hadith_ID": 1597,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Müminin kardeşini Müslüman üç günden fazla terk etmesi caiz değildir. Aradan üç gün geçmişse, onu karşılamalı ve selam vermeli; ve eğer diğerleri buna cevap verirse, ikisi de ödülü paylaşacaklar; fakat icabet etmezse, günahına katlanır ve diğerini selamlayan insiyatifi eline alan iman kardeşini terk etme günahından kurtulur.[Ebu Davud]. ,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 28,
"Hadith_ID": 1598,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Üç kişinin huzurunda, üçüncü kişi hariç, ikisi gizli nasihatte bulunmamalıdır.[Al- Buhari ve Müslim]. Ebu Davudda Ebu Salih şöyle nakletmiştir: İbn Ömere sordum: Ya dört kişi olursa? O, Bunda bir sakınca yoktur dedi. Abdullah bin Dinar anlatıyor: İbn Ömer ve ben, Halid bin Ukbenin pazar yerindeki evinde beraberdik. Bir adam İbn Ömere danışmak için geldi. Benden başka kimse yoktu. Dört kişi olduk ve bana ve onun çağırdığı adama dedik ki: Biraz uzaklaş çünkü ben Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellemi şöyle derken işittim: İki kişi gizli nasihat etmesin. üçüncü hariç birlikte.",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 28,
"Hadith_ID": 1599,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Üçünüz bir aradayken, ikiniz üçüncüyü görmezlikten gelerek, sayı artıncaya kadar baş başa görüşmeyin, yoksa üçüncü kişi küsmesin. üzülme.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 29,
"Hadith_ID": 1600,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir kadın, ölünceye kadar hapsettiği bir kedi yüzünden cehennemde azap gördü. Kapalı haldeyken onu yedirmez, içirmez, yerin haşaratını yesin diye de serbest bırakmadı.[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 29,
"Hadith_ID": 1601,
"Hadith": "Kureyşten bir kuşu bağlamış ve üzerine ok atan bazı çocukların yanından geçtim. Kaçırdıkları her ok, kuşun sahibine ulaştı. İbniyi görür görmez görmüşlerdi. Ömer, dağıldılar, bunun üzerine İbn Ömer dedi ki: Bunu kim yaptı? Allah bunu yapana lanet etsin. Muhakkak ki Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bir canlıyı ateşçiliğin hedefi haline getirene lânet etmiştir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 29,
"Hadith_ID": 1602,
"Hadith": "Resulullah sallallahu alaihi sellemin hayvanların bağlanmasını hedef olarak yasakladı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 29,
"Hadith_ID": 1603,
"Hadith": "Ben Mukarrinin yedinci çocuğuydum ve sadece bir cariyemiz vardı. En küçüğümüz ona yüzüne tokat attığı zaman, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem  onu serbest bırakmamızı emretti.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Ali Süveyd bin Mukarrin Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 29,
"Hadith_ID": 1604,
"Hadith": "Kulumu kırbaçla dövüyordum ki arkamdan bir ses duydum: Ebu Mesud! Dikkat edin... İçinde bulunduğum yoğun öfkenin sesini tanıyamadım. Ebu Mesud ilave etti: Yanıma gelince onun Allah Resulü sallallahü aleyhi ve sellem olduğunu gördüm. Sallam, Ebu Mesud! Allahın sizin üzerinizde, sizin kulunuzdan daha üstün olduğunu bilin. Sonra ben: Ben bundan sonra hiçbir köleyi dövmem dedim. Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem. Yine bir başka rivayet ise: O, Allah için hürdür dedim. Eğer bunu yapmasaydın, ateş tarafından yakılacaktın.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Mesud Al-Badri Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 29,
"Hadith_ID": 1605,
"Hadith": "Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem, Köleyi yapmadığı bir şey yüzünden dövmenin veya yüzüne tokat atmanın cezası onu azat etmektir.[Müslim] buyurdu. ,",
"Issuing": "İbn Ömer Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 29,
"Hadith_ID": 1606,
"Hadith": "Suriyede Arap olmayan bazı çiftçilerin güneşte bekletilmesi sonucu başlarına zeytinyağı dökülerek geçti. Ne var? dedi. Bir başka rivayete göre Haraçı ödemedikleri için işkenceye maruz kaldıkları anlatılır bunun üzerine Hişam: Resulullahı işittiğime şehadet ederim. Allahın sallallahu aleyhi ve sellem Dünyada insanlara eziyet edenlere Allah azap eder buyurduğunu söyledi. bırakın.[Müslim].",
"Issuing": "Hişam bin Hakim bin Hizamdan Allah Onlardan razı olsun rivayet edilmiştir:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 29,
"Hadith_ID": 1607,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yüzü dağlanmış bir eşek gördü, bundan hoşlanmadı. Bunun üzerine İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun dedi. Allaha yemin ederim ki, hayvanı yüze uzak bir yere markalamam. İbn Abbas r.a. daha sonra kalçaları dağlamayı emretti; ilk kişi o oldu. [Müslim] hayvanların kalçalarına damga vurmak.",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 29,
"Hadith_ID": 1608,
"Hadith": "Peygamberimiz sallallahu aleyhi ve sellemin önünden yüzü damgalanmış bir eşek geçti. Bunun üzerine, Allah onu yüzüne damgalayana lanet etsin dedi. .[Müslim]. Müslimdeki bir başka rivayet de şöyledir: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yüzümüze vurmaktan ve hayvanların yüzünü dağlamaktan bizi yasakladı. ,",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 30,
"Hadith_ID": 1609,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bizi bir sefere gönderdi ve şöyle dedi: Eğer filancayı bulursanız Kureyşten iki kişinin ismini verdi Onları ateşe at. Biz yola çıkmak üzereyken bize dedi ki: Filanı yakmanızı ben size emrettim, ateşle cezayı ancak Allah verir. Öyleyse onları bulursanız öldürün.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 30,
"Hadith_ID": 1610,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir yolculukta iken doğayı rahatlatmak için birlikteydik. Yokluğunda iki yavrusu olan kırmızı bir kuş gördük. Onları yakaladık ve kırmızı ana kuş geldi, kanatlarıyla yeri dövdü.Bu arada Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem geri döndü ve: Bu kuşu kim üzdü buyurdu. gençliğinden mi? Onları ona geri verin. O sallallahü aleyhi ve sellem de yaktığımız karınca yığınını fark etti. Bunu kim ateşe verdi? diye sordu. Biz de:  Biz öyle yaptık. O sallallahü aleyhi ve sellem, Ateşin molozundan başkası ateşle cezalandıramaz.[Ebu Davud] buyurdu.",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 31,
"Hadith_ID": 1611,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kişinin farzını yerine getirmekte gecikmesi bir zulümdür; Herhangi birinize olan borcunuzu zengin bir kişi üstlenirse, ikameyi kabul etmelisiniz.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 32,
"Hadith_ID": 1612,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim bir şeyi birine hediye eder de sonra onu kendisinden geri alırsa, köpek gibidir. kendi kusmunu yiyendir.Bir başka rivayet de şöyledir: Sadakasını geri alan, kusan, sonra dönüp onu yiyen köpek gibidir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 32,
"Hadith_ID": 1613,
"Hadith": "Allah yolunda bir at bağışladım. Yeni sahibi ona iyi davranmadı. Ucuza satacağını düşündüğüm için artık zayıfladı ve zayıfladı almaya karar verdim. Peygambere sallallahu aleyhi ve sellem bunu sordum, bunun üzerine, Onu almayın ve sadakanızı geri almayın, çünkü sadakayı geri alan köpek gibidir. dedi. kendi kusmunu yiyen.[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Ömer bin El-Hattab Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 33,
"Hadith_ID": 1614,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Yedi ölümden uzak durun buyurdu. Onlar nedir ey Allahın Resulü? Sallallahü aleyhi ve sellem, Allaha herhangi bir şeyi şirk koşmak yani şirk işlemek, sihir yapmak, Allahın haram kıldığı kimseyi haksız yere öldürmek, bir kimsenin malını yemek. yetim, faiz yemek, savaş meydanından kaçmak ve iffetlerine dokunan bir şeyi aklına dahi getirmeyen iffetli mümin kadınlara iftira atmak.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 34,
"Hadith_ID": 1615,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem faizi kabul edene ve ödeyene lanet etmiştir.[Müslim]. Tirmizideki rivayete göre : Onu kaydeden ve ona şahitlik eden iki kişi.",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 1616,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Yüce Allah, Ortak eksikliğinden en uzak olan benim. Kim benden başkası için bir şey yaparsa, onu ve şirkini terk ederim..[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 1617,
"Hadith": "Resûlullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Kıyamet gününde ilk hesaba çekilecek kişi, şehit olarak ölen bir adamdır. Öne çıkarılacak. Allah, kendisine verdiği nimetleri ona hatırlatacak ve adam da onları kabul edecektir. Sonra ona sorar: Bunun için minnettarlığınızı ifade etmek için ne yaptınız? Adam: Şehit oluncaya kadar Senin Emrin için savaştım der. Allah: Yalan söyledin. İnsanlar sana cesur desin diye savaştın; ve bunu yaptılar. Sonra onun hakkında emir verilir ve yüzüstü sürüklenip Cehenneme atılır. Sonra ilim öğrenip öğreten ve Kuran okuyan bir adam getirilir, Allah ona ihsan ettiği nimetleri hatırlatır ve o kişi de bunları kabul eder. Sonra ona sorar: Bunun için minnettarlığınızı ifade etmek için ne yaptınız? Adam: Ben ilim öğrendim, öğrettim ve Kuranı Senin rızan için okudum der. Allah ona: Yalan söyledin. İnsanlar sana alim desinler diye ilim aldın, sana alim desinler diye Kuran okudun, onlar da öyle yaptılar. Sonra onun hakkında emir verilir ve yüzüstü sürüklenip Cehenneme atılır. Sonra Allahın kendisine bol mal verdiği bir adam getirilir, Allah ona ihsan ettiği nimetleri hatırlatır ve o kişi de bunları kabul eder. Ona soracak: Bunun için minnettarlığını ifade etmek için ne yaptın? Adam: Senin rızan için malın cömertçe harcanmasını sevdiğin yollardan hiçbirini ihmal etmedim der. Allah ona: Yalan söyledin. Bunu insanlar sana cömert desin diye yaptın ve onlar da öyle yaptılar. Sonra onun hakkında emir verilir ve yüzüstü sürüklenerek Cehenneme atılır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 1618,
"Hadith": "Bazıları bana dedi ki, Biz hükümdarlarımızı ziyaret ederiz ve onlara, onlardan ayrıldığımızda söylediklerimizin aksini söyleriz. Abdullah bin Ömer Allah Onlardan razı olsun cevap verdi: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem döneminde bunu bir münafıklık olarak değerlendirdik.[Buhari].",
"Issuing": "Abdullah bin `Umar Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 1619,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim gösteriş için böyle davranırsa, Allah onu kıyamet gününde rezil eder. Allah onun gizli kötü niyetlerini kıyamet günü insanların önüne çıkaracaktır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Cundub Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 35,
"Hadith_ID": 1620,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Normalde Allahın rızasını kazanmak için edinilen dini ilimleri yalnızca öğrenen kimse. akıl dünya rahatlığını sağlamak için kıyamet günü cennetin kokusunu bile almayacak yani cennete girmeyecektir.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 36,
"Hadith_ID": 1621,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem soruldu: Bize bir iyilik yapan ve insanların onu övdüğü bir kimseyi anlat, bu gösteriş olarak kabul edilir mi? Bu, müminin dünyada aldığı müjdedir. [Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 37,
"Hadith_ID": 1622,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Zinanın insanın içine gireceği kısmı Allah yazmıştır. Ondan kaçış yoktur. Gözün zinası şehvetli bakıştır, kulakların zinası şehvetli şarkı ve konuşmaları dinlemektir, dilin zinası şehvetli konuşmadır, elin zinası şehvetli Ayakların zinası zina yapmaya niyetlendiği yere yürümektir, kalp hasret ve arzular, avret yeri ise bunların hepsini kabul eder veya etmez.[Buhari ve Müslim]. Müslimdeki üslup; Buharideki üslup biraz kısadır.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 37,
"Hadith_ID": 1623,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Yol kenarlarında oturmaktan kaçının buyurdu. Oturup konuşmaktan başka çare yoktur. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem Oturacaksan yolun hakkını yerine getir buyurdu. . Diye sordular: Onların hakları nelerdir? Bunun üzerine, Gözleri indirerek haramlara bakmamak için; başkasına zarar vermekten sakınmak, selama icabet etmek yani, birbirine Vealeyküsselam demek ve iyiliği emretmek ve kötülükten sakındırmak.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 37,
"Hadith_ID": 1624,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yanımıza gelip, Neden yollarda oturuyorsunuz? Onlarda oturmaktan sakının. Biz de: Biz orada bir zarar görmemek üzere oturuyoruz. Biz ancak oturup dini ilimleri tartışır ve konuşuruz. Oturacaksan yolun hakkını yerine getir: Bakışlarını indir, selama icabet et ve güzel konuş. dedi. [Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Talha Zaid bin Sehl Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 37,
"Hadith_ID": 1625,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem tesadüfen yani İslamın haram kıldığı bir kadına bakışını sordum ve bana emretti. gözlerimi çevirmek için.[Müslim].",
"Issuing": "Jarir bin Abdullah Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 37,
"Hadith_ID": 1626,
"Hadith": "Kör olan İbn Ümmü Mektum Allah Ondan razı olsun Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ile birlikte Meymune Allah Ondan razı olsun ile beraberdim. Bu olay hicab emrinden sonra vuku bulmuştur. Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem ondan saklanmamızı yani başörtüsü takmamızı buyurdu. Biz dedik ki:  Ey Allahın Resulü sallallahü aleyhi ve sellem, o kördür, bizi göremez ve bizi tanımaz. Dedi ki: Sen de kör müsün ve onu göremiyor musun? [Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Ümmü Seleme Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 37,
"Hadith_ID": 1627,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Erkek erkeğin avret yerine, kadın da kadının avret yerine bakmamalıdır; ne iki erkek bir örtünün altına çıplak, ne de iki kadın çıplak olarak bir örtünün altına yatmalıdır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 38,
"Hadith_ID": 1628,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kadınların bulunduğu bir yere girmekten sakının açığa çıkmaktan veya sadece onlarla yalnız kalmaktan kaçının. Bir erkek Ensardan: Bana kadının kocasının erkek kardeşini anlat dedi. O da, Kadının kocasının kardeşi ölümdür. [Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Ukbe bin Amir Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 38,
"Hadith_ID": 1629,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Hiçbiriniz bir kadınla mahrem yani yasak derecelerde bir akraba olmadıkça mahremiyette buluşmasın. .[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 38,
"Hadith_ID": 1630,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Mücahidün eşlerinin yani Allah yolunda cihad edenlerin geride kalanlar için kutsallığı evde yani, cihat için savaşa gitmeyenlerin kendi annelerinin kutsallığı gibidir. Bir mücahidin ailesine bakmak için geride kalan ve onun emanetine hıyanet eden kimse, kıyamet gününde mücâhidin huzuruna çıkarılır ve o mücâhidin sevabından memnun oluncaya kadar onun faziletinden dilediğini alır. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bize doğru döndü ve: Şimdi ne dersiniz yani yanında bir şey bırakacak mı dedi.",
"Issuing": "Bureyde Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 39,
"Hadith_ID": 1631,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem kadınları maymun eden erkeklere lanet etmiştir.Erkeklerin hermafroditlerine de lanet etmiştir.Bir diğer rivayet ise şöyledir: sallam, kadınları taklit eden erkeklere ve erkekleri taklit eden kadınlara lanet etti.[Buhari].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 39,
"Hadith_ID": 1632,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem kadın elbisesi giyen erkeğe ve erkek elbisesi giyen kadına lanet etti.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 39,
"Hadith_ID": 1633,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Cehennemde azap görecek ve benim görmediğim iki tip insan vardır: inekler ve onlarla insanları dövecekler ve giyinik olup da çıplak görünen, kötülüğe davet eden kadınlar; ve kendileri de buna meyledeceklerdir. Başları, bir tarafa eğimli Baktriya devesinin hörgüçleri gibi görünecek. Cennete girmeyecekler ve onun kokusunu filanca mesafeden koklamayacaklar.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 40,
"Hadith_ID": 1634,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Sol elinle yeme, çünkü Şeytan sol eliyle yer ve içer.[Müslim] ,",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 40,
"Hadith_ID": 1635,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Hiç kimse sol eli ile yiyip içmesin, çünkü şeytan sol eli ile yer ve sol eli ile içer. [Müslüman].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 40,
"Hadith_ID": 1636,
"Hadith": "Resulullahın sallallahü aleyhi ve sellem Yahudiler ve Hıristiyanlar saçlarını boyamazlar, bu yüzden onlardan farklı davranın derken işittim.[Buhari ve Müslim] ].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 41,
"Hadith_ID": 1637,
"Hadith": "Ebu Bekirin Allah Onlardan razı olsun babası Ebu Kuhafe, Mekkenin fethi günü Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem takdim edildi ve başı ve Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Onu değiştir yani, siyaha boya ve siyaha boya[Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 42,
"Hadith_ID": 1638,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem başın bir kısmının tıraş edilmesini yasakladı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 42,
"Hadith_ID": 1639,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem başı tıraşlı ve bir kısmı dışarıda bırakılmış bir çocuk gördü. İster tamamını ister tamamını bırakın.[Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 42,
"Hadith_ID": 1640,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Caferin ailesine şehit olduktan sonra üç gün mühlet verdi. Sonra geldi ve Benim için ağlama dedi. Bütün yeğenlerimi bana getirin dedi. Bunun üzerine tavuk gibi getirildik. Sonra, Bana bir berber çağırın dedi. [Ebu Davud] yaptığı saçlarımızı tıraş etti.",
"Issuing": "Abdullah bin Cafer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 42,
"Hadith_ID": 1641,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir kadının saçını tıraş etmesini yasakladı.[Nesai].",
"Issuing": "Ali Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 43,
"Hadith_ID": 1642,
"Hadith": "Bir kadın Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve dedi ki: Ey Allahın Resulü! Çiçek hastalığı geçirmiş ve saçları dökülmüş bir kızım var. Şimdi onun evliliğini kutlamak istiyorum. Ona peruk alabilir miyim? Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem, Peruk yapana ve takana Allah lânet etmiştir.[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Esma Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 43,
"Hadith_ID": 1643,
"Hadith": "Hac sırasında Muaviyeyi Allah Ondan razı olsun minberde ayakta dururken gördüm. Muhafızdan bir tutam saç aldı ve dedi ki: Ey Medineliler ! Alimleriniz nerede? Peygamberi sallallahu aleyhi ve sellem bunu taklit saçı kullanmayı yasakladığını ve: Beni İsrail halkı, kadınları bu saçı giydiklerinde helak oldular derken işittim. [Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Humaid bin Abdur-Rahman Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 43,
"Hadith_ID": 1644,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem peruk yapana, takana, dövme yapana ve dövme yapana lanet etmiştir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 43,
"Hadith_ID": 1645,
"Hadith": "Dövme yapan kadınlara, dövme yaptıran kadınlara, kaşlarını ve yüzlerini sakal ve bıyık hariç alan ve aralarında yapay boşluk bırakan kadınlara Allah lânet etsin. Dişlerini güzelliğe çevirirler, bununla Allahın yarattıklarını değiştirirler. Bir kadın, Bunlar da ne? diyerek onunla tartışmaya başladı: Allah Resulünün sallallahü aleyhi ve sellem kullarına lânet etmeyeyim mi? alaihi sellemin  lanetli ve Allahın Kitabında lanetli kim? Allah Teâlâ kitabında şöyle buyurmuştur: Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem size ne verdiyse onu alın ve size neyi yasakladıysa ondan da sakının.  59:7[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 44,
"Hadith_ID": 1646,
"Hadith": " Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu, Ateş saç yolmayın, çünkü onlar Kıyamet Günü Müslümanların nurudur.[Ebu Davud, Et-Tirmizi ve En-Nesai].",
"Issuing": "Amr bin Şuayb, babası ve dedesinden rivayetle şöyle rivayet etmiştir"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 44,
"Hadith_ID": 1647,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim bizim yolumuza İslama aykırı bir şey yaparsa o reddedilir.[Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 45,
"Hadith_ID": 1648,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İdrar yaparken, yıkamak veya temizlemek için sağ elinizle avret yerinize dokunmayın; ve içtiğiniz içki kabına üflemeyin.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Katade Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 1649,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Hiçbiriniz tek ayakkabı ile yürümesin; ya ikisini birden giymelisin ya da ikisini birden çıkarmalısın.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 1650,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi, Birinizin ayakkabısının bağcığı kesildiğinde diğeriyle yürümesin. danteli tamir ettirene kadar.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 46,
"Hadith_ID": 1651,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ayakta duran kişinin ayakkabısını bağlamasını bağlamasını yasakladı.[Ebu Davud güzel bir isnadla].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 47,
"Hadith_ID": 1652,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Yatarken evlerinizde ateş yakmayınız[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 47,
"Hadith_ID": 1653,
"Hadith": "Medinede bir ev, içinde oturanlarla birlikte bir gece yakıldı. Bu, Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem bildirilince, Ateş sizin düşmanınızdır dedi. . O halde yatmadan önce söndür.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 47,
"Hadith_ID": 1654,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Mutfak kaplarını yani tencere, tava vb. örtün, suyun ağzını bağlayın- deri, kapıları kilitleyin ve lambaları söndürün, çünkü şeytan su tulumunu çözemez, kapıyı açamaz ve kapları açamaz. Bir kimse, üzerine bir tahta parçası koyarak bile tencerenin üzerini örtebilir ve üzerine Allahın adını anabilirse, yapsın. Bir fare, bazen ev sahibiyle birlikte bir evin yanmasına neden olabilir.[Müslim],",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 48,
"Hadith_ID": 1655,
"Hadith": "Aşırı gitmemiz yasaklandı.[Al-Buhari].",
"Issuing": "Ömer Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 48,
"Hadith_ID": 1656,
"Hadith": "Abdullah bin Mesudu Allah Ondan razı olsun ziyaret ettik ve bize dedi ki: Ey insanlar! Herhangi bir konuda bilgisi olan, onu başkalarına aktarsın. Allahü alem Allah daha iyi bilir. Bir konuda bilgisi olmayanın, Allah daha iyi bilir demesi ilmin bir parçasıdır. Allah Resulüne sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki: De ki Ey Muhammed sallallahu aleyhi ve sellem: Bunun Kuran için senden hiçbir ücret istemiyorum. an Ben de Mütekellifünden var olmayan şeyleri uydurup uyduranlardan değilim. 38:86[Buhari].",
"Issuing": "Masruk Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 49,
"Hadith_ID": 1657,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu ki, Ölüne ona yakardığı için kabrinde azap edilir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ömer bin El-Hattab Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 49,
"Hadith_ID": 1658,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim bir musibete uğradığında yanaklarını tokatlar, elbisesini yırtar ve cahiliye âdetlerine tâbi olur. bizden değildir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 49,
"Hadith_ID": 1659,
"Hadith": "Babam Ebu Musa ağır hastalandı ve bilincini kaybetti. Başı aileden bir kadının kucağındaydı ve o inlemeye başladı. Ebu Musa bilincini geri kazanınca şöyle dedi: Ben Ben Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellemin masum olduğu kimselerden mâsumum. Muhakkak ki, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem, ağlayan, saçını kazıyan ve elbisesini yırtan bir kadından sorumluluktan muaf olduğunu bildirmiştir.[Buhari ve Müslim]. ",
"Issuing": "Ebu Burdah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 49,
"Hadith_ID": 1660,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Kim başkalarının ölümüne ağıt yakmasına izin verirse, kıyamet gününde bunun cezasını çekecektir. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "El-Muğire bin Şubah Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 49,
"Hadith_ID": 1661,
"Hadith": "Beyat ederken Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem feryat etmeyeceğimize dair bizden yemin aldı.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Ümmü Atiyye Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 49,
"Hadith_ID": 1662,
"Hadith": "Abdullah bin Revahah Allah Ondan razı olsun baygınlık geçirince, kız kardeşi ağlamaya ve bağırmaya başladı: Eyvah! Erkekler arasında dağ için. Yazık! Onun faziletli niteliklerini anarak dedi. Bilincine kavuşunca: Benim hakkımda söylediğin her şey hakkında melekler tarafından tasvip etmeyerek senin dediğin gibi olup olmadığımı sordular dedi. El-Buhari].",
"Issuing": "An-Numan bin Beşir Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 49,
"Hadith_ID": 1663,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Sad bin Ubâdeyi hastalığı sırasında ziyaret etti. Yanında Abdur-Rahman bin Auf, Sad bin Ebu Vakkas ve Abdullah bin Mesud Allah Onlardan razı olsun evine girdiklerinde onu baygın halde buldular. Resulullah s.a.v. Öldü mü? diye sordu. Allah Resulü sallallahu aleyhi ve sellem bunu işitince ağlamaya başladı. Ashabı da bunu görünce onlar da ağlamaya başladılar. Dikkatle dinleyin, Allah cezalandırmaz buyurdu. Gözyaşı dökmek veya kalp kederi için, ancak bu sözlerden dolayı görev alır veya merhamet gösterir ve dilini işaret eder.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 49,
"Hadith_ID": 1664,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Eğer ağlayan kadın ölmeden önce tövbe etmezse, kıyamet günü kılık kıyafetiyle kıyam ettirilir. zift ve uyuzdan elbise Allah bilir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Malik El-Eşari Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 49,
"Hadith_ID": 1665,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi vesellemden biat almış bir kadın: sallallahu aleyhi ve sellem hiçbir marufta [yani İslamın emrettiği her şeyde V:60:12] ona karşı gelmeme sözü, yüzümüze tokat atmamamız, hayıflanma, gözümüzü yırtmamamızdı. giydirip saçımızı üzüntüden yolarız.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Asid bin Abu Usaid bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 49,
"Hadith_ID": 1666,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim ölür de yas tutan kişi kalkar ve Eyvah! Erkekler arasında dağ için. Yazık! Reis için... ve benzerleri, göğsüne vuracak ve ona kafir olarak Sen de böyle miydin? diye soracak olana iki meleği görevlendirir. [Tirmizi].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 49,
"Hadith_ID": 1667,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İki şey inkar edenlerin inkar alâmetidir: Nesline iftira etmek ve ölüler için ağıt yakmak. [Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 50,
"Hadith_ID": 1668,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem kâhinler hakkında soru sordular. O sallallahü aleyhi ve sellem, Onların bir değeri yok dedi. Bunun üzerine ona: Ey Allahın Resulü! Ancak bazen doğru tahminde bulunurlar. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Bu, cinlerin meleklerden kaptığı ve kulaklara fısıldadığı hak olan bir sözdür. Buhari ve Müslim ona yüzden fazla yalanı karıştıracak olan arkadaşının kâhinin habercisidir. cennette karar verildi; Şeytan bir duruşmayı çalar gizlice dinler ve onunla birlikte yüz yalan söyleyen falcılara haber verir.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 50,
"Hadith_ID": 1669,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem bazı eşlerinden, Gaybı anlattığını iddia edene gidip ona iman eden kimsedir. , kırk gün namazı kabul olmaz.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Ubeydin kızı Safiyyahdan rivayet edilmiştir."
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 50,
"Hadith_ID": 1670,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: İyafa pratiği, kuşların uçuşundan alametlerin tefsiri, çizgilerle kehanet pratiği. Al-Cibtin put, falcı veya büyücü uygulamalarıdır.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Qabisah bin Al-Mukhariq Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 50,
"Hadith_ID": 1671,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim astroloji ilminden bir dal öğrenirse, bir sihir dalı öğrenir ki ondan daha uzun süre edinir yapmaya devam ediyor.[Ebu Davud].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 50,
"Hadith_ID": 1672,
"Hadith": "Dedim ki: Yâ Resûlallah, ben cehaletten yeni çıktım ve Allah bana İslâmı lütfetti. Hâlâ içimizde kâhinleri gelecekle ilgili konularda danışmak için ziyaret eden adamlar var. O sallallahü aleyhi ve sellem, Onları ziyaret etmeyin dedim. : Bazı adamlar vardır ki, kelâmlarla yol gösterirler dedi. Bunlar onların aklına gelen fikirlerdir, ama onlardan etkilenmemek yani bu şeylerden onların peşine düşmelerine engel olmamalıdır. Yerlere çizgiler çizerek falcılık yapan adamlar var dedim. çizgiler çizerse, o Peygamberin çizdiği çizgiye uygun çizgi doğru olur.[Müslim].",
"Issuing": "Muawiyah bin Al-Hakam Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 50,
"Hadith_ID": 1673,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem köpek fiyatını, fahişe kazanmayı ve falcıya verilen parayı yasakladı.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Ebu Mesud Al-Badri Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 1674,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Bir kişinin hastalığının başkasına bulaşması ve uğursuzluk yok, fakat ben hayırlara razıyım dedi. Alâmet nedir? diye sorulduğunda, Güzel bir söz.[Buhari ve Müslim] cevabını verdi.",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 1675,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Enfeksiyon ve uğursuzluk yoktur; ama eğer bir şey varsa bela kaynağı olabilir o zaman bir ev, bir at ve bir kadın olabilir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 1676,
"Hadith": "Peygamber asla uğursuzluk çekmedi.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Bureyde Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 51,
"Hadith_ID": 1677,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem huzurunda alametlerden söz edildiğinde, Alâmetlerin en hayırlısı, kelâmdır. dedi. Müslüman, bir alametten dolayı hiçbir şeyden kaçınmasın sallallahü aleyhi ve sellem onlara, Sizden biriniz hoşlanmadığı bir şey gördüğünde: Allahüme la desin. yati bil-hasanati illa Ante, ve la yadfaus- seyyiati illa Anta, ve la havle ve la kuvvete illa Bika ya da güç ancak Sende.[Ebu Davud Sahih İsnad ile].",
"Issuing": "Urwah bin Amir Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 1678,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Resim çizenler kıyâmet gününde azap göreceklerdir; Onlara: Yarattıklarınıza ruh üfleyin denilir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 1679,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yolculuktan döndükten sonra beni ziyaret etti ve üzerinde ince bir kumaş perde asılı ve üzerinde portrelerin olduğu bir raf vardı. Onu görünce yüzünün rengi değişti öfkeden ve Ey Aişe! Kıyamet gününde Allahın en şiddetli azabı, Allahın yaratma eylemini taklit edenler içindir. Âişe dedi ki: Biz onu parçaladık ve ondan bir veya iki minder yaptık.[ Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 1680,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemi, Her ressam Cehenneme gidecek ve yaptığı her portre için onu cezalandıracak biri tayin edilecektir dediğini işittim. Cehennemdedir. İbn Abbas dedi ki: Yapmanız gerekiyorsa ağaç ve diğer cansız şeylerin resimlerini yapın.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 1681,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Kim bir resim yaparsa, Kıyamet Günü cezasını çekecek ve ona ruh aşılaması istenecektir. yapamayacak.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 1682,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: Kıyamet gününde Allahtan en şiddetli azabı görecek olanlar, ressamlardır. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 1683,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Yüce Allah buyurdu ki: Benim yarattıklarımın benzerini yaratmaya gidenden daha zalim kim olabilir? Karınca yapsın, ya mısır tanesi yapsın, ya da arpa tanesi yapsın.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 1684,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: İçinde köpek ve portre bulunan eve melekler girmez.[Buhari ve Müslim] ,",
"Issuing": "Ebu Talha Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 1685,
"Hadith": "Cebrail Cebrail, Resûlullahı sallallahü aleyhi ve sellem ziyaret edeceğine söz verdi, ancak gecikti ve bu onu çok üzdü. Evinden çıkınca Cibril onu karşıladı. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ona gecikmenin sebebini sordu ve o da: İçinde köpek veya portre bulunan eve girmeyiz dedi. ,",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 1686,
"Hadith": "Cebrail sallallahu alaihi sellemin Resulullaha sallallahu alaihi sellemin belirli bir saatte geleceğine söz verdi; o saat geldi ama Resûlullah sallallahu aleyhi vesellemin elinde bir asa vardı ve onu elinden fırlattı ve: Allah vadinden asla dönmez. Onun elçileri de yoktur. Sonra yatağının altında bir köpek yavrusu gördü ve Ey Aişe, bu köpek ne zaman girdi? dedi. Onu çıkardıktan hemen sonra Cebrail geldi ve Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ona: Beni ziyaret edeceğine söz verdin. Seni bekledim ama gelmedin. Bunun üzerine, Köpek gelmeme engel oldu. İçinde köpek ve resim bulunan eve girmeyiz.[Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 52,
"Hadith_ID": 1687,
"Hadith": "Ali bin Ebu Talib Allah Ondan razı olsun bana dedi ki: Seni Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem yaptığı bir işe göndermeyeyim mi? Beni görevlendirdi? Silinmemiş bir portre ve düzlüksüz yüksek bir mezar bırakmayın.[Müslim].",
"Issuing": "Abul-Haiyaj Haiyan bin Husain dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 53,
"Hadith_ID": 1688,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Tarlaları veya sürüleri korumak veya avlanmak için bir köpekten başka bir köpek besleyen, her gün onun malından iki kırat kaybeder. ödüller.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 53,
"Hadith_ID": 1689,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Köpek besleyen, iyi amelinden her gün bir kırat kaybeder. Buhari ve Müslim Müslimin bir rivayetinde Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurduğu bildirilmektedir: köpeğe malını arsasını veya koyun sürüsünü korumak dışında her ne sebeple olursa olsun, her gün iki kırat sevabı kesilir.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 54,
"Hadith_ID": 1690,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Yanlarında köpek ve zil olan yolculara melekler eşlik etmez.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 54,
"Hadith_ID": 1691,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Çan şeytanın çalgılarından biridir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 55,
"Hadith_ID": 1692,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem dışkı, hayvan veya insan atığı yiyen deveye binmeyi yasakladı.[Ebu Davud].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 1693,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Camiye tükürmek günahtır ve kefareti tükürüğün toprağa gömülmesidir.[Al- Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 1694,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem kıbleye doğru duvara yapışan tükürük, sümük veya balgam gördü ve onu kazıdı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 56,
"Hadith_ID": 1695,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Camiyi idrar yapmak veya rahatlamak için kullanmak caiz değildir. Onlar sadece Allahı anmak ve Kuran okumak için yapılmıştır veya onun bildirdiği gibi [Müslim].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 1696,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Bir kimsenin kaybettiği bir şeyi mescidde sorduğunu işiten kimse, La raddaha Allahü aleyke  Allah onu sana geri vermesin, çünkü camiler bu amaçla yapılmaz.[Müslim],",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 1697,
"Hadith": "Allah Resulü, Camide alım satım yapan birini gördüğünüzde, ona de ki: La erbaha-Allahu tijaratake Allah pazarlığınızı kazançlı etmesin! Onda kaybolan bir şeyi ilan eden birini gördüğünde, Allah onu sana geri vermesin![Tirmizi] de.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 1698,
"Hadith": "Mescitte bir adam devesinin kaybolduğunu şu sözlerle duyurdu: Kızıl devemi gören var mı? Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem  dedi, Size iade edilmesin! Camiler, olması gerektiği gibi namaz, Allahı anmak, ilim öğrenmek vb. inşa edilmiştir.[Müslim].",
"Issuing": "Bureyde Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 1699,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem mescidde alış ve satış yapmamızı; bizi camide kaybolan bir şeyi ilan etmeyi ve şiir okumayı yasakladı. [Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Amr bin Şuayb, dedesinden Allah Ondan razı olsun rivâyete göre şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 57,
"Hadith_ID": 1700,
"Hadith": "Ben camideyken biri bana bir çakıl taşı fırlattı ve başımı kaldırdığımda onun Ömer bin El-Hattab olduğunu gördüm. Onları getirdim ve Ömer Allah Ondan razı olsun onlara: Nerelisin? diye sordu. El-Medine, Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem mescidinde sesinizi yükselttiğiniz için sizi döverdim.[Buhari].",
"Issuing": "Es-Saib bin Yezid Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 1701,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Sarımsak yiyen kimse bizim mescidimize gelmesin dedi.[Buhari ve Müslim]. Müslimdeki rivayet şöyledir: Sarımsak yiyen camilerimize gelmesin,",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 1702,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Bu bitkiden yani sarımsaktan yiyen kimse bize yaklaşmasın ve bizimle birlikte namaz kılmasın. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 1703,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Kim sarımsak veya soğan yerse, bizden veya camilerimizden uzak dursun buyurdu.[Buhari ve Müslim]. Müslimde şöyledir: Soğan, sarımsak veya pırasa yiyen kimse bizim mescidimize yaklaşmasın, çünkü melekler de Âdem oğullarını inciten kuvvetli kokulardan rahatsız olurlar.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 58,
"Hadith_ID": 1704,
"Hadith": "Cuma namazı hutbesinde:Ey insanlar! Sarımsak ve soğan yiyorsunuz. Bu kokuların çok rahatsız edici olduğunu düşünüyorum. Gördüm ki, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem mescidde böyle nahoş bir kokuya sahip bir adam görse, onun mescidden çıkarılmasını ve Bakîye gönderilmesini emrederdi. . Bunlardan herhangi birini yemek isteyen, kokuları gidene kadar pişirsin.[Müslim].",
"Issuing": "Ömerin Allah Ondan razı olsun şöyle dediği rivayet edilmiştir."
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 59,
"Hadith_ID": 1705,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin Cuma hutbesi namaz öncesi dini sohbet sırasında bizi bacaklarımızı karnımıza ihtiba çekerek oturmaktan men etti.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Muadh bin Anas Al-Juhani Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 60,
"Hadith_ID": 1706,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden biriniz kurbanı kesip Zilhicce ayına girmek isterse, saçını kestirmesin. ya da kurbanını kesinceye kadar tırnaklarını kesti.[Müslim].",
"Issuing": "Ümmü Seleme Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 1707,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah, babalarınız üzerine yemin etmenizi yasaklamıştır. Yemin etmesi gereken kimse, Allah adına yemin ederek yemin edebilir veya susmalıdır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 1708,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ne Tağut yani sahte tanrılar, sahte liderler vb. adına ne de babalarınız adına yemin etmeyin buyurdu. [Müslüman].",
"Issuing": "Abdur-Rahman bin Samurah Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 1709,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Emane emnete yemin eden bizden değildir.[Ebu Davud, sahih isnad ile] buyurdu.",
"Issuing": "Bureyde Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 1710,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Her kim şu veya bu durumda İslamdan kurtulacağına yemin ederse ve sonra yalancı çıkarsa, yemin ettiği gibi olacak; ama doğru söylüyorsa, sağ salim İslama dönmez.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Bureyde Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 61,
"Hadith_ID": 1711,
"Hadith": "Bir adamın Hayır, Kâbeye andolsun dediğini işittim. Onu uyardım: Allahtan başkasına yemin etme, çünkü ben Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellemi işittim. alaihi sellemin  Kim Allahtan başkası veya herhangi bir şey üzerine yemin ederse, gerçekten küfür veya şirk işlemiş olur demiştir.[Tirmizi]. [Bazı alimler, Peygamberin sallallahü aleyhi ve sellem Kim Allahtan başkası veya bir şey üzerine yemin ederse, gerçekten küfür veya şirk işlemiş olur şeklindeki sözleri, aşırı öğüt niteliğindedir. Aslında bu şirk değildir. Aynı şey, gösteriş şirktir diyen Peygamberimiz sallallahü aleyhi ve sellem için de geçerlidir.",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 62,
"Hadith_ID": 1712,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Kim haksız yere bir Müslümanın malını elde etmek için yemin ederse Allaha kavuşur ve O ona gazap eder buyurdu ve şu sözleri okudu: Şüphesiz, Allahın ahdi ve yeminleri karşılığında az bir kazancı satın alanların ahirette bir payları yoktur. Kıyamet günü Allah onlarla ne konuşur, ne onlara bakar, ne de onları arındırır ve onlara acıklı bir azap vardır. 3:77[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 62,
"Hadith_ID": 1713,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim bir Müslümanın hakkını yalan yere yemin ederek zimmetine geçirirse, Allah onu Cehennem ateşine mahkûm eder ve haram kılar. Cennet onun içindir. Bir adam: Ya Resulallah, önemsiz de olsa? diye sorunca, Evet, Arak ağacının dalı olsa bile. cevabını verdi. ,",
"Issuing": "Ebu Umamah Iyas bin Thalabah Al-Harithi Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 62,
"Hadith_ID": 1714,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Büyük günahlardan şunlardır: Allaha ortak koşmak, ana babaya isyan, haksız yere adam öldürmek ve yalan yere yemin etmek bilerek .[Buhari]. Bir başka rivayet ise şöyledir: Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem bir bedevi geldi ve ona: Ey Allahın Resulü, büyük günahlar nelerdir? diye sordu. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem, Allaha şirk koşmak cevabını verdi. Adam: Sonra ne var? diye sordu. Sallam, El-Yâmin el-Ghamus diye sordu.  Müslümanın malını gasp etmek için yalan yere yemin etmek cevabını verdi.",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 63,
"Hadith_ID": 1715,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana dedi ki: Yemin ettiğinizde ve ondan daha hayırlısını düşündüğünüzde, yemininize keffaret verin ve daha hayırlısını seçin. alternatif.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdur-Rahman bin Samurah Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 63,
"Hadith_ID": 1716,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Yemin ettiğinizde ve ondan daha hayırlısını düşündüğünüzde, yemininize keffaret verin ve gereğini yapın. daha iyi.[Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 63,
"Hadith_ID": 1717,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allaha yemin ederim ki, Allah dilerse bir şey yapmaya yemin etmem, eğer başka bir şey düşünürsem buna yemin ederim. ondan daha hayırlı olursam, yeminimin kefaretini öderim ve daha hayırlı olanı kabul ederim.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 63,
"Hadith_ID": 1718,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Ailesi hakkında yemininde ısrar etmek, Allah katında, Allahın farz kıldığı kefareti ödemekten daha günahtır. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 64,
"Hadith_ID": 1719,
"Hadith": "Allah, kasıtsız olan yeminlerinizden dolayı sizi cezalandırmaz... âyeti, Hayır, Allaha yemin ederim demeyi âdet edenler hakkında nazil olmuştur; Evet, Allaha andolsun. [Buhari].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 65,
"Hadith_ID": 1720,
"Hadith": "Resûlullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Küfür, malın hazır satışını doğurur, nimeti siler.[Buhari ve Müslim] ,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 65,
"Hadith_ID": 1721,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem Satışta aşırı küfürden sakının, çünkü ticareti teşvik edebilir ama bu uygulama nimeti ortadan kaldırır derken işittim. ].",
"Issuing": "Ebu Katade Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 66,
"Hadith_ID": 1722,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Kimse Allah katında cennetten başka bir şey istemesin[Ebu Davud] buyurdu.",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 66,
"Hadith_ID": 1723,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allahın adıyla dileyene sığın, Allahın adıyla dileyene ver, kabul et. Seni davet edenin davetine icabet et, sana iyilik yapana sen de karşılık ver; eğer ona da gücün yetmezse, ona layık olduğunu idrak edinceye kadar ona dua et. [Ebu Davud ve An. - Nesai].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 67,
"Hadith_ID": 1724,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu, Allahın yanında en rezil adam, kendisine Malikul-Amlak yani, kralların kralı demesini diyen veya başkalarından hoşlanan kişidir krallar.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 68,
"Hadith_ID": 1725,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir münafığa şef unvanı veya benzeri saygı ifadesi ile hitap etmeyin, çünkü o bu unvanı hak etse bile siz Allahın gazabını onun için kullanır.[Ebu Davud].",
"Issuing": "Bureyde Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 69,
"Hadith_ID": 1726,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ümmü Saibi veya Ümmü Müseyyebi ziyaret etti ve ona sordu: Neyin var ey Ümmü Saib veya Ümmü Müseyyeb? Titriyorsun dedi. Kadın: Ateştir, Allah onu bereketlendirmesin! dedi. bir fırının demirin kirini temizleme şekli.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 70,
"Hadith_ID": 1727,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Rüzgara sövmeyin. Kötü bir şeye bununla ilgili dokunduğunuz zaman: Allahümme inna nasaluke min hayrî hadhihir-rihi, ve hayrî ma fiha, ve hayrî ma ümirat bihi diye dua edin. Ve naudhu bika min şerri hadhihir-rihi, ve şerri ma fiha, ve şerri ma umirat bihi. Allahım, senden bu rüzgarın hayrını, içindekilerin hayrını ve emrolunanların hayrını diler, bu rüzgarın şerrinden ve rüzgarın şerrinden sana sığınırız. kendisine emrolunanların şerrini de içinde barındırır.[Tirmizi].",
"Issuing": "Ebul-Mundhir Ubaiy bin Kab Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 70,
"Hadith_ID": 1728,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Rüzgar Allahın nimetidir. Bazen Onun rahmetini, bazen de azabını getirir. Başınıza geldiği zaman ona sövmeyin, hayrını Allahtan dileyin; ve onun şerrinden Allaha sığının.[Ebu Davud, iyi İsnad ile].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 70,
"Hadith_ID": 1729,
"Hadith": "Ne zaman kuvvetli bir rüzgar eserse Peygamber sallallahu alaihi sellemin şöyle derdi: Allahumme inni asaluka khairaha, wa khaira ma fiha, wa khaira ma ursilat bihi. Ve audhu bika min şerriha, ve şerri ma fiha, ve şerri ma ursilat bihi. Allahım, Senden onun hayrını, içindekilerin hayrını ve gönderildiği maksadın hayrını diler, onun şerrinden, içindekilerin şerrinden ve şerrinden Sana sığınırım. gönderildiği amaç için.[Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 71,
"Hadith_ID": 1730,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Horoza sövmeyin çünkü o sizi namaza uyandırır[Ebu Davud] buyurdu.",
"Issuing": "Zaid bin Halid Al-Juhani Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 72,
"Hadith_ID": 1731,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem geceleyin yağan yağmurdan sonra Hudeybiyede sabah namazını kıldırdı. Namazın bitiminde insanlara doğru döndü ve şöyle buyurdu: Rubbunun ne dediğini biliyor musun? Onlar: Allah ve Resûlü daha iyi bilir dediler. bazıları kafirdir. Kim: Allahın lütfu ve rahmetiyle bize yağmur yağdı, dedi, bana iman etti ve yıldızları inkar etti; ve kim şöyle dedi: falan yıldızın doğuşundan dolayı bize yağmur yağdı, beni inkar ediyor ve yıldızlara inandığını tasdik ediyor.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Zaid bin Halid Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 73,
"Hadith_ID": 1732,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir kimse İslamda kardeşine kâfir derse, onlardan biri mutlaka bu ünvanı hak eder. Eğer muhatap, iddia ettiği gibi ise, adamın küfrü tasdik edilir, fakat eğer doğru değilse, kendisine döndürülür.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 73,
"Hadith_ID": 1733,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Bir kimse, bir başkasını küfürle itham ederse veya ona Allah düşmanı derse, bu suçlama kendisine döner.  sanık masum ise.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 74,
"Hadith_ID": 1734,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi vesellem Gerçek mümin alay etmez, sövmez, sövmez, edepsiz konuşmaz[Tirmizi] buyurdu.",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 74,
"Hadith_ID": 1735,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Ahlâk hiçbir şeyi temiz bırakmaz ve edep, hiçbir şeyi güzel ve süslü bırakmaz.[Tirmizi].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 75,
"Hadith_ID": 1736,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Mutanattiun mahvoldu buyurdu. Bunu üç kez tekrarladı.[Müslim].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 75,
"Hadith_ID": 1737,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Şüphesiz Allah, bir ineğin yemek yerken dilini yuvarladığı gibi dilini yuvarlayan belagatçıdan hoşlanmaz.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 75,
"Hadith_ID": 1738,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kıyamet günü bana en yakınınız ve en yakınınız ahlâkı en güzel olanınızdır; kıyâmet günü benden en kin ve en uzak olan, geveze, en gösterişçi ve en belagatli olacaktır.[Tirmizi].",
"Issuing": "Cabir bin Abdullah Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 76,
"Hadith_ID": 1739,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin dedi ki, Hiçbiriniz: Canım kötü oldu demesin. Nefsim kötü durumda desin.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 77,
"Hadith_ID": 1740,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Hiçbiriniz üzüm için El-Karm kelimesini kullanmasın, çünkü El-Karm bir Müslümandır saygıya layıktır. [Buhari ve Müslim]Bir başka rivayet ise şöyledir: Şüphesiz Karm, gerçek bir müminin kalbidir.Bir diğer rivayet ise: İnsanlar üzümlere Karm adını vermişlerdir; Muhakkak ki ancak müminin kalbi Kermdir.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 77,
"Hadith_ID": 1741,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Üzüm hakkında konuşurken Al-Karm demeyin, Al-Inab veya Al-Habalah deyin.[Müslim] buyurdu. ,",
"Issuing": "Wail bin Hujr Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 78,
"Hadith_ID": 1742,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Hiçbir kadın başka bir kadının vücuduna dokunmasın ve daha sonra kocasına sanki kocası varmış gibi onun suretini anlatmasın. ona bakıyor.[Buhari].",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 79,
"Hadith_ID": 1743,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Ya Allahım! dilersen beni bağışla; Allahım dilersen bana merhamet et. Ancak Allahtan kesin olarak dileyin ki, Allahı zorlamaya kimsenin gücü yetmez.[Buhari ve Müslim]Müslimin bir başka rivayeti ise: Dua tam olarak güvenerek yapılmalı ve arzusunu ısrarla dile getirmelidir. Çünkü hiçbir lütuf Allahın kullarına veremeyeceği kadar büyük değildir.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 79,
"Hadith_ID": 1744,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden biri dua ettiğinde kararlı olsun ve Allahım bana falan filan ihsan et demesin. dilersen, çünkü Onu zorlamaya kimsenin gücü yetmez.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 80,
"Hadith_ID": 1745,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allahın dilerse ve falan filan dilerse demeyin, Allahın dilerse, sonra ne dilerse deyin. -ve-böyle diler.[Sahih İsnadlı Ebu Davud].",
"Issuing": "Huzeyfe bin Yaman Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 81,
"Hadith_ID": 1746,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem yatsı namazından önce yatmayı ve yatsı namazından sonra sohbet etmeyi sevmezdi.[Buhari ve Müslim]. ,",
"Issuing": "Ebu Berzah Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 81,
"Hadith_ID": 1747,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ömrünün sonlarına doğru yatsı namazını bitirmiş ve Bu geceden yüz yıl sonra kimse yok buyurdu. Yeryüzündeki insanların çoğu hayatta kalacaktır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 81,
"Hadith_ID": 1748,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem bir keresinde yatsı namazını gece yarısına kadar erteledi. Bütün insanlar namazlarını kıldıktan sonra uyudular, fakat siz bekleyenler, sanki o vakit boyunca namazla meşgulmüşsünüz gibi hesaba çekileceksiniz. [Buhari] dedi.",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 82,
"Hadith_ID": 1749,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bir adam karısını yatağına çağırır da kadın kabul etmez de o geceyi ona kızarak geçirirse melekler devam eder. ona sabaha kadar lanet etmek.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 83,
"Hadith_ID": 1750,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kadının, kocası evdeyken kocasının izni olmadan ihtiyari saum oruç tutması caiz değildir. . Onun izni olmadan hiç kimsenin evine girmesine de izin vermemelidir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 84,
"Hadith_ID": 1751,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İmamın önünde başını kaldıran, Allahın başını bir eşeğe benzeteceğinden ya da yüzünü bir eşeğe benzeteceğinden korkmaz mı? eşeğinki mi?[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 85,
"Hadith_ID": 1752,
"Hadith": "Namaz kılarken elimizi yana koymamız yasak.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 86,
"Hadith_ID": 1753,
"Hadith": "Çeviri yok,",
"Issuing": "Aisha anlattı:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 87,
"Hadith_ID": 1754,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Nasıl oluyor da bazı kimseler namaz kılarken gözlerini göğe kaldırıyor? Bu hususta ve İnsanlar namazda gözlerini semaya kaldırmaktan sakınsınlar, yoksa gözleri mutlaka kapılır.[Buhari],",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 88,
"Hadith_ID": 1755,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem namazdaki rastgele görünüşleri sordum ve o, Bu, şeytanın kulun namazından kaptığı bir şeydir dedi. [Buhari].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 88,
"Hadith_ID": 1756,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana şöyle dedi: Namazda etrafa bakma, çünkü Namazda rastgele bakışlar yıkım sebebidir. Eğer ondan yardım gelmezse, farz namazlarda değil, nafile namazlarda caizdir.[Tirmizi].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 89,
"Hadith_ID": 1757,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Mezarlara karşı namaz kılmayın ve üzerine oturmayın.[Müslim]. ,",
"Issuing": "Ebu Marthad Kannaz bin Husain Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 90,
"Hadith_ID": 1758,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Namaz kılanın önünden geçen kişi, bu fiilin büyüklüğünü anlarsa, önünden geçmektense kırk beklemesi daha iyidir.[Buhari ve Müslim]. yıllar.],",
"Issuing": "Ebul-Cüheym Abdullah bin El-Haris Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 91,
"Hadith_ID": 1759,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, İkamet çağrıldığında, farz namaz dışında hiçbir namaz kılınmamalıdır.[Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 92,
"Hadith_ID": 1760,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Teheccüd namazı kılmak için diğer geceler arasında Cuma gecesini seçmeyin ve diğer günler arasında da Cumayı seçmeyin. Alışık olduğun oruç hariç.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 92,
"Hadith_ID": 1761,
"Hadith": "Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurduğunu işittim: Hiçbiriniz Cuma günü oruç tutmasın, ancak ondan bir gün önce veya bir gün sonra oruç tutsun. o.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 92,
"Hadith_ID": 1762,
"Hadith": "Cabire Allah Ondan razı olsun sordum. Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem Cuma günü oruç tutmayı yasakladı mı? dedi. Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Muhammed bin Abbad Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 92,
"Hadith_ID": 1763,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir Cuma günü ziyaretine geldi ve oruç tutuyordu. Dün oruç tuttun mu? diye sordu. Yarın oruç tutmaya niyetin var mı? diye sordu. Hayır dedi. Öyleyse bugün orucunu bırak dedi.",
"Issuing": "Müminlerin annesi Cüveyriye bint el-Haris Allah Ondan razı olsun şöyle demiştir"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 93,
"Hadith_ID": 1764,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin bir günden fazla sürekli nafile oruç tutmayı yasakladı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre ve Aişe Allah Onlardan razı olsun dediler ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 93,
"Hadith_ID": 1765,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir günden fazla aralıksız oruç tutmayı yasakladı. Sahabeler: Ama siz yapın dedi. sen. Bana Allahtan yedirip içirildim.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 94,
"Hadith_ID": 1766,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Birinizin elbisesini yakan ve derisine değen bir kömürün üzerine oturması daha hayırlıdır. kabir üzerine oturmak.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 95,
"Hadith_ID": 1767,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem kabirlerin sıvanmasını kalıcı yapılar haline getirilmesini, insanlar için oturma yeri olarak kullanılmasını veya üzerlerine bina yapılmasını yasaklamıştır.[Müslim] ].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 96,
"Hadith_ID": 1768,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Kul efendisinden kaçarsa, ona karşı sorumluluğu ortadan kalkar.[Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Jarir bin Abdullah Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 96,
"Hadith_ID": 1769,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Kul efendisinden kaçtığı zaman namazı kabul olmaz[Müslim] buyurdu. : Küfürden yani, helâlliğine inandığı takdirde suçludur.",
"Issuing": "Jarir bin Abdullah Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 97,
"Hadith_ID": 1770,
"Hadith": "Kureyşliler, Beni Mahzumdan hırsızlık yapan bir kadın için endişelendiler ve: Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem onun hakkında kim konuşacak? diye sordular. Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem çok sevdiği arkadaş Usame bin Zeydden başka kimse buna cesaret edemez. Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem öfkeli bir şekilde onunla konuşunca, Allahın azaplarından birine şefaat mi ediyorsun? dedi. Bir konuşmasında şöyle dedi: Gerçekten sizden önceki insanları helak eden şey, içlerinden yüksek rütbeli bir kimse hırsızlık yaptığında onu kurtarmalarıydı; fakat aynı suç bir fakir tarafından işlenirse ona öngörülen cezayı verirlerdi. Allaha yemin ederim ki, Muhammedin kızı Fatıma hırsızlık yapsaydı, eli kesilirdi. [Buhari ve Müslim] Başka bir rivayette Aişe Allah Ondan razı olsun şöyle dedi: Peygamber sallallahu aleyhi ve sellemin yüzünün rengi öfkeden dolayı değişti ve: Allahın emrettiği işlerde şefaat etmeye cüret eder misin? dedi. yalvardı: Ey Allahın Resulü! Aişe Allah Ondan razı olsun dedi ki: Sonra Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bu kadının elinin kesilmesini emretti.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 98,
"Hadith_ID": 1771,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi vesellem Lanete sebep olan iki huydan kaçının buyurdu. İnsanların barınıp dinlendikleri caddelerde veya gölgeliklerin altında rahatlamak dedi.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 99,
"Hadith_ID": 1772,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem durgun suya idrarı yasakladı.[Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 100,
"Hadith_ID": 1773,
"Hadith": "Babam beni Resûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem yanına götürdü ve ona: Kullarımdan birini bu oğluma hediye ettim dedi. Allah sallallahu aleyhi ve sellem Her oğluna böyle bir hediye verdin mi? buyurdu. Bir başka rivayet de şöyledir: Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Allaha karşı sorumluluğunuzun bilincinde olun ve çocuklarınız hakkında adaletli davranın. Babam geri geldi ve hediyesini geri aldı. .Bir başka rivayet de şöyledir: Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem Bundan başka çocuğunuz var mı? diye sordu ve Evet dedi. Sallallahu aleyhi ve sellem, Hepsine böyle bir hediye verdiniz mi? diye sorunca, Hayır dedi. Bu adaletsizliğe şahitlik etmeyeceğim dedi. Bir diğer rivayet ise şöyledir: Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: Ondan başkasından iyilik beklediğin gibi hepsinden de hayırdan başka bir şey istemez misin? Evet, elbette buyurdu. Allah sallallahu aleyhi ve sellem dedi ki: Öyleyse bunu yapma yani, sadece bir oğula hediye verme.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "An-Numan bin Beşir Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 101,
"Hadith_ID": 1774,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem eşi Ümmü Habibenin Allah Ondan razı olsun babası Ebu Süfyan bin Harbın Allah Ondan razı olsun yanına gittim. Ümmü Habibe Allah Ondan razı olsun sarı renkli bir koku ya da benzeri bir şey gönderdi de cariyeye sürdü ve sonra kendi yanaklarına ovuşturdu ve: Vallahi ben Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellemi minberden şöyle derken işittim: Allaha ve ahiret gününe inanan bir kadının ölüler için yas tutması caiz değildir. kocasının ölümü hariç üç gün; Bu durumda yas dört ay on gündür. Zeyneb dedi ki: Sonra kardeşi vefat edince Cahşın kızı Zeynebi ziyaret ettim, güzel koku gönderdi ve sürdü. sonra dedi ki: Dikkat edin! Allaha yemin ederim ki, ben güzel kokuya ihtiyaç duymuyorum, fakat Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellemi minberden şöyle derken işittim: Allaha ve âhiret gününe inanan bir kadına haramdır. Kocası kendisi için süre olan dışında dört ay on gün müstesna, ölüler için üç günden fazla yas tutma günüdür.[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Zeyneb bint Ebu Seleme Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 102,
"Hadith_ID": 1775,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şehirdeki bir kişinin, öz kardeşi bile olsa, bir köylü adına komisyon karşılığında anlaşma yapmasını yasakladı.[Al. -Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 102,
"Hadith_ID": 1776,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Mallar pazara gelmeden onlara teslim olmayın.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 102,
"Hadith_ID": 1777,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Mal taşıyan kervanlar, onlardan alışverişe giderken yolda karşılanmamalı; Şehirdeki bir adam, bir çöl adamı için satış yapmasın.Tavs ona İbn Abbas: Bu sözler gerçekte ne anlama geliyor? dedi. onun adına.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 102,
"Hadith_ID": 1778,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şehirdeki bir adamın çölden bir adamın komisyoncusu olmasını yasakladı ve o şeyle ilgilenen başka bir müşteriyi cezbetmek için bir şeyin bedeli ve bir erkeğin erkek kardeşinin teklifi beklenirken teklifte bulunması veya erkek kardeşinin teklifi beklerken evlenme teklif etmesi gerekir. veya bir kadının, onun yerini alabilmesi için bir kız kardeşini boşamaya çalışmasıdır. Bir başka rivayet ise şöyledir: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem insanların kervanla buluşmasını yasakladı. onlarla ticarete girmenin yolu ve bir şehirlinin bir çöl adamı adına mal satması ve bir kadının kız kardeşini kocasından boşamasını istemesi ve Necş uygulaması ve hayvanları sağılmadan bırakmak bir süre için alıcıyı aldatmak için süt birikmesidir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 102,
"Hadith_ID": 1779,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kişi Müslüman erkek kardeşiyle anlaşma yapmışken ticarete girmemeli ve evlenme teklifinde bulunmamalıdır. kardeşinin izni beklemediği zaman, onun izni olmadıkça.[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 102,
"Hadith_ID": 1780,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Mümin, diğer Müminin kardeşidir; Bu nedenle, bir müminin, kardeşinin teklifi beklerken evlenme teklif etmesi caiz olmadığı gibi, kardeşinin teklifi beklerken de teklifini geri çekmedikçe evlenme teklifinde bulunamaz.[Müslim] ,",
"Issuing": "Ukbe bin Amir Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 103,
"Hadith_ID": 1781,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Şüphesiz Allah sizin için üç şeyi sever, sizin için üç şeyi beğenmez. O, yalnız Ona ibadet etmenizi, Ona hiçbir şeyi ortak koşmamanızı, Allahın ipine sımsıkı sarılmanızı ve aranızda ayrılığa düşmemenizi sever. ve boş konuşmayı, ısrarla sorgulamayı ve malın çarçur edilmesini sizin için tasvip etmez.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 103,
"Hadith_ID": 1782,
"Hadith": "El-Muğire bin Şubah bana Muaviyeye Allah Ondan razı olsun hitaben bir mektup yazdırdı ve Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem sonunda dua ederdi. Her farz namazın farz kılınan namazın: La ilahe illallahu, vahadahu la şerika lehu, lehül-mulku, ve lehül-hamdu, ve huve ala külli şeyin Kadir. Allahumme la mania lima ataita, wa la mutiya lima manata, wa la yanfau zal-ceddi mink-el-ceddu. Allahtan başka gerçek ilah yoktur, ortağı yoktur. Hükümdarlık Onundur, hamd Onundur ve her şeye kadir Odur. Allahım! Senin verdiğini kimse tutamaz, verdiğini de kimse veremez. Sen çekinirsin, kimsenin yüksek makamı Senin İradenin dışında bir işe yaramaz. Peygamberin sallallahü aleyhi ve sellem boş konuşmayı, israfı, israfı, ısrarlı harcamayı yasakladığını da yazmıştır. sorgulamak, ana-babanın özellikle annelerin itaatsizliği, kızları diri diri gömerek çocuklarını öldürmek, başkalarını haklarından mahrum etmek ve haksız yere mal edinme.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "El-Muğire bin Şubahın Allah Ondan razı olsun katibi Varrad dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 104,
"Hadith_ID": 1783,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Hiçbiriniz kardeşine silahla nişan almasın, çünkü şeytanın silahı elinden ve elinden düşürebileceğini bilmiyor. , sonuç olarak kazara öldürerek Cehennem çukuruna düşebilir.[Buhari ve Müslim] Müslimdeki rivayet şöyledir: Ebul-Kasım yani Allahın Resulü  Sallallahü aleyhi ve sellem, Müslüman kardeşine silahla işaret edene, diğer kişi öz kardeşi bile olsa melekler lanet eder buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 104,
"Hadith_ID": 1784,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem çekilmiş bir kılıcı başka birine vermeyi yasakladı.[Ebu Davud ve Tirmizi].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 105,
"Hadith_ID": 1785,
"Hadith": "Müezzin ezan okuduğunda mescidde Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun ile oturuyorduk. Mescidde bir adam ayağa kalktı ve dışarı çıkmaya başladı. Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun Onunla birlikte mescidden çıkana kadar ona baktı. Bunun üzerine Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki: Doğrusu bu adam Ebul-Kâsıma sallallahü aleyhi ve sellem isyan etti.[ Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Shatha dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 106,
"Hadith_ID": 1786,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kime fesleğen çiçeği verilirse onu reddetmesin, çünkü o hafif ve kokusu hoştur. [Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 106,
"Hadith_ID": 1787,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin parfüm hediyesini asla reddetmedi.[Buhari].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 107,
"Hadith_ID": 1788,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir kimsenin bir kimseyi övdüğünü veya çok övdüğünü işitmiş, bunun üzerine adamı sen öldürdün demiş ya da Seni öldürdün demiştir. adamı mahvetti.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 107,
"Hadith_ID": 1789,
"Hadith": "Peygambere sallallahu alaihi sellemin bir adamdan söz edildi ve birisi onu övdü, bunun üzerine o sallallahu alaihi sellemin dedi ki: Yazıklar olsun sana ! Dostunun boynunu kırdın! Bunu birkaç kez tekrarladı ve ekledi: Birinizin arkadaşını övmesi gerekiyorsa şöyle desin: Ben onu şöyle düşünüyorum ve Allah onu bilir. peki, eğer onu falan sanıyorsan, Allaha hesap vereceksin, çünkü hiç kimse Allaha karşı başkalarının saflığına şahitlik edemez.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 107,
"Hadith_ID": 1790,
"Hadith": "Bir kimse Osmanı Allah Ondan razı olsun övmeye başladı ve Mikdad Allah Ondan razı olsun dizlerinin üzerine oturdu ve dalkavuğun yüzüne çakıl taşları atmaya başladı. Allah ondan razı olsun dedi ki: Sana ne oluyor? Dedi ki: Muhakkak ki Rasûlullah sallallahu aleyhi vesellem şöyle buyurdu: yersiz övgüler yağdırın yüzlerine toprak atın.[Müslim].",
"Issuing": "Hamam bin Al-Harith Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 108,
"Hadith_ID": 1791,
"Hadith": "Ömer bin Hattab Allah Ondan razı olsun Şama Suriye, Filistin, Lübnan ve Ürdünü kapsayan bölge yola çıktı. Hicaz el-Acnad valisi Ebu Ubeyde bin Cerrah Allah Ondan razı olsun ve ashabı ile karşılaştı ve Suriyede anhad olduğunu ona bildirdiler. İbn Abbas anlatıyor: Ömer Mayıs Allah ondan razı olsun bana: Bana ilk muhacirleri çağır dedi. Ben de onları çağırdım, tavsiyelerini aldı ve Şamda bir salgın hastalık çıktığını söyledi. Böyle bir durumda daha ileriye mi gitsinler, yoksa evlerine çekilsinler mi aralarında görüş ayrılığı var. Bazıları: Düşmanla savaşmak için yola çıktınız, dolayısıyla geri dönmeyeceksiniz dedi, bazıları ise: Sizinle birlikte Rasûlullahın sallallahü aleyhi ve sellem pek çok seçkin ashabı olduğu için, Allah Resulünün sallallahu aleyhi ve sellem bulunduğu yere gitmenizi tavsiye etmiyoruz. ve böylece onları kasten tehlikeye at Ömer Allah Ondan razı olsun dedi ki: Artık gidebilirsin. Dedi ki: Bana Ensarı Yardımcıları çağırın.  Ben de onları yanına çağırdım, o da onlarla istişare etti, onlar da ayrılığa düştüler. Şimdi gidebilirsiniz dedi. Tekrar: Mekkenin fethinden önce hicret etmiş olan Kureyşin ihtiyarlarını akıllılarını çağırın dedi. Ömer r.a. bu konuda onlarla istişare etti ve aralarında iki kişi bile ihtilafa düşmedi. Dediler ki: İnsanlarla birlikte geri dönmeni ve onları bu belaya sokmaman gerektiğini düşünüyoruz. Ömer r.a. halka bir duyuruda bulundu ve şöyle dedi: Sabahleyin ben Ebu Ubeyde bin Cerrah Allah Ondan razı olsun dedi ki: Kaderden mi kaçacaksın? Ömer r.a. şöyle dedi: Ey Ebu Ubeyde! Bunu başkası söyleseydi Ömer Allah Ondan razı olsun onunla anlaşmazlığa düşmekten hoşlanmazdı dedi ki: Evet, Kaderden, Kadere koşuyoruz. Develeriniz varken, biri yaprakla kaplı, diğeri çorak bir vadiye inseniz, onları bitkisel bir arazide otlatsanız, Allahın hükmüne göre hareket etmez misiniz? Eğer onları çorak arazide otlatırsanız, o zaman bile, bunu Kadere göre yapacaksınız. Abdurrahman bin Auf, bazı ihtiyaçları için orada bulunmayan geldi. Dedi ki: Bu konuda bilgim var. Ben Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellemi şöyle derken işittim: Bir yerde veba çıktığını duyarsanız, oraya girmeyin; bulunduğunuz yerde yayılırsa, , ondan ayrılmamalısın. Bunun üzerine Ömer bin Hattab Allah Ondan razı olsun Allaha hamd ederek geri döndü.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 108,
"Hadith_ID": 1792,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu ki, Bir ülkede veba çıktığını duyarsanız, oraya girmeyin; ve bulunduğunuz bir yerde çıkarsa oradan ayrılmayın.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Usame bin Zaid Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 109,
"Hadith_ID": 1793,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Yıkıcı yedi şeyden sakının buyurdu. ? O da, Kimseyi veya herhangi bir şeyi Allaha şirk koşmak; sihir yapmak, Allahın haram kıldığı bir kimseyi haksız yere öldürmek, yetim malı yemek, faiz yemek, savaş meydanından kaçmak ve namusa dokunan bir şeyi aklına bile getirmeyen ve salih mümin olan iffetli kadınlara iftira atmak.[ Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 110,
"Hadith_ID": 1794,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem düşman ülkesine Kuranla seyahat etmeyi yasakladı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 111,
"Hadith_ID": 1795,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim gümüş kaplardan içerse, aslında karnında cehennem ateşini tutuşturur.[Buhari ve Müslim]. Müslimin rivayeti şöyledir: Şüphesiz, altın ve gümüşten yapılmış kaplarda yiyip içen kimsedir.",
"Issuing": "Ümmü Seleme Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 111,
"Hadith_ID": 1796,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin ipek veya dibaj giymemizi ve altın ve gümüş kaplardan içmemizi yasakladı ve şöyle dedi: Dünyada da ahirette de sizin için.Başka bir rivayette Huzeyfe Allah Ondan razı olsun buyurdu ki: Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: İpek ve dibaj giymeyin. altından ve gümüşten yapılmış kaplardan yiyip içmeyin.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Hudhaife Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 111,
"Hadith_ID": 1797,
"Hadith": "Gümüş bir kap içinde Faludhaj un ve baldan yapılan bir tatlı getirildiğinde Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun ile bazı Mecusiler arasındaydım ve Enes onu almadı. Adama kapları değiştirmesi söylendi, bu yüzden aleti değiştirdi ve Enese getirince onu aldı [Beyhakî].",
"Issuing": "Enes bin Şirin Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 112,
"Hadith_ID": 1798,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin erkeklerin safran boyalı giysiler giymesini yasakladı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 112,
"Hadith_ID": 1799,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem beni safran rengi iki elbise giymiş halde görünce, Bunları giymeni sana annen mi emretti? diye sordum. Onları yıkayayım mı? diye sorunca, Onları ateşe verseniz iyi olur dedi. Bir başka rivayette: Bunlar, kâfirlerin elbiseleridir. Bu yüzden onları giymeyin.[Müslüman].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 113,
"Hadith_ID": 1800,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem şu sözü hafızamda kaldı: Hiç kimse erginlik çağına ulaştıktan sonra yetim sayılmaz; Sabahtan akşama kadar susmak haramdır.[Ebu Davud ile Hasan hayırlı İsnad].",
"Issuing": "Ali Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 113,
"Hadith_ID": 1801,
"Hadith": "Ebu Bekir Allah Ondan razı olsun, Ahmas kabilesinden Zeyneb adında bir kadına rastladı ve onun tamamen sessiz olduğunu fark etti. Dedi ki: Ona ne oldu? Neden konuşmuyor? İnsanlar ona susmaya yemin ettiğini söylediler. Sonra ona: Konuşmalısın, susman caiz değildir, çünkü bu cahiliyenin bir gereğidir dedi. Bunu duyduktan sonra konuşmaya başladı.[Al- Buhari].",
"Issuing": "Kais bin Ebu Hazim Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 114,
"Hadith_ID": 1802,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Babalığını gerçek babasından başkasına isnat edenin, babası olmadığını bile bile girmesi yasaktır. Cennet.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Sad bin Ebu Vakkas Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 114,
"Hadith_ID": 1803,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Babalarınızdan yüz çevirmeyin, çünkü babasından yüz çeviren küfre düşer. [Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 114,
"Hadith_ID": 1804,
"Hadith": "Aliyi Allah Ondan razı olsun minberden hutbe verirken gördüm ve şöyle dediğini duydum: Allaha yemin ederim ki, Allahın Kitabı ve yazılanlardan başka okuyacak kitabımız yoktur. bu kaydırmada. Kan parası olarak ne tür develerin verileceğini ve Mekkedeki av hayvanlarının öldürülmesi ve kefareti ile ilgili diğer yasal konuları gösteren tomarı açtı. Yine orada yazılıdır: Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Medine, havadan Sevre dağlara kadar bir haremdir. Kim bu topraklarda İslamda yeni fikirler uydurur, orada bir günah işler veya bidatçıları barındırırsa, Allahın, meleklerin ve bütün insanların lanetine uğrar ve Allah, o gün ondan ne tövbeyi ne de fidyeyi kabul eder. diriliş. Herhangi bir Müslümanın koruma vaadi sağladığı sığınma koruma vaadi, en düşük statüde bile olsa diğer tüm Müslümanlar tarafından onurlandırılır ve saygı görür ve kim bu konuda bir Müslümana ihanet ederse betini bozarak Allahın lanetine uğrayacaktır. melekler ve tüm insanlar; Allah, kıyamet günü ondan ne bir tövbe ne de bir fidye kabul eder. Kim babalığını gerçek babasından başkasına mal eder ve izinsiz olarak gerçek efendisinden başkasını veli edinirse, Allahın, meleklerin ve tüm insanların lanetine uğrar ve Allah kabul eder. Ondan ne tövbe ne de kıyamet günü fidye.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Yezid bin Sharik bin Tarık Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 114,
"Hadith_ID": 1805,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyururken işittim: Babalığını, babasından başkasına mal eden, babası olmadığını bile bile, inanmama eylemi. Ve kendisine ait olmayan bir şey üzerinde hak iddia eden bizden değildir. Cehenneme gitsin, kim bir kimseyi kâfir ilan eder veya onu Allahın düşmanı olarak nitelerse ki, o öyle değildir ki, onun suçu kendisine döndürülür.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zer Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 115,
"Hadith_ID": 1806,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kişi Allahın haram kıldığını yaptığında Allah gazabına uğrar ve gazabını alır.[Al- Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 18,
"Chapter_ID": 116,
"Hadith_ID": 1807,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kim kasıtsız olarak Lat ve Al-Uzzaya yemin ederim derse, hemen La ilahe desin. illallah Allahtan başka gerçek ilah yoktur ve arkadaşına Gel kumar oynayalım diyen kimse, sadaka vererek kefaretini ödesin.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1808,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bir sabah Deccalden bahsetti ve onu önemsiz olarak nitelendirdi ve aynı zamanda onu o kadar önemli tanımladı ki, onun üzerinde olduğunu düşündük. Yanındaki hurma ağaçları Akşamleyin yanına gittiğimizde Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem yüzümüzdeki korkunun işaretini gördü. Neyin var sana? dedik: Yâ Resûlallah, bu sabah Deccalin hurma ağaçlarının arasında saklandığını zannedinceye kadar sesini yükseltip alçalttığını söyledin. Deccalden başkası senin için endişeleniyor. Ben yanınızdayken ortaya çıkarsa, sizi ona karşı savunurum. Ama ben öldükten sonra ortaya çıkarsa, o zaman hepiniz kendi savunucusu olursunuz. Benden sonra her Müslümanı hidayete erdirecek olan Allahtır. Deccal, çok kıvırcık saçlı, bir gözü dışarıda görmediği genç bir adam olacaktır. Görünüşünü Al-Uzza bin Qatanınkine benzetiyorum. Sizden kim onu ​​görmeye devam ederse, onun üzerine Kehf Suresinin açılış ayetlerini okusun yani, 18 Suresi, 1-8. ayetler. Suriye ile Irak arasındaki yolda ortaya çıkacak ve sağa sola fesat saçacak. Ey Allahın kulları! Hakka sarılın. diye sorduk: Yâ Resûlallah! Yerde ne kadar kalacak? dedik. Kırk gün. Bir gün bir yıl gibi, bir gün bir ay gibi, bir gün bir hafta gibi, diğer günler de sizin günleriniz gibi olur dedik. O günün bir senelik namazına yeter mi? Bunun üzerine o: Hayır, fakat sen vaktini hesapla, sonra namazı kıl. dedik. Biz de: Ey Allahın Resulü! Yeryüzünde ne kadar hızlı yürüyecek? Bunun üzerine, Rüzgarın sürüklediği bulut gibi yani çok hızlı. İnsanların yanına gelecek ve onları itaate çağıracak, onlar da ona imanlarını tasdik edecekler ve ona icabet edeceklerdir. Sonra göğe emredecek, yağmurunu yeryüzüne gönderecek, sonra da yeryüzüne emrini gönderecek ve o bitki bitirecek. Sonra akşamleyin otlayan hayvanları hörgüçleri çok yüksek, memeleri süt dolu ve böğürleri gerilmiş olarak onlara gelecekler. Sonra başka bir kavme gelecek ve onları davet edecek, fakat onlar onu reddedecekler ve o onları çorak topraklarda, mal ve mal olmaksızın terk edecek! Sonra çorak topraklarda yürür ve ona: Hazinelerinizi ortaya çıkarın derdi ve hazineler dışarı çıkar ve onu arı sürüleri gibi takip eder. Sonra gençlikle dolu bir kişiyi çağırır ve ona kılıçla vurur ve onu ikiye böler ve bu parçaları genellikle okçu ile hedefi arasında olan bir mesafeye yatırır. Sonra o genci çağıracak ve sevinçten yüzü parlayarak gülerek öne çıkacak; İşte o vakit Allah, Meryem oğlu İsayı İsayı, Şamın doğusundaki beyaz minareye, hafif boyalı iki elbise giymiş ve ellerini kanatlarına koymuş olarak gönderecektir. iki melekten. Başını eğdiğinde başından su damlaları, yukarı kaldırdığında ise inci gibi damlalar saçılırdı. İsanın kokusunu bulan her kâfir ölecek ve kokusu görebildiği yere kadar ulaşacaktır. Sonra Deccali Ludd Kudüs yakınlarındaki köy kapısında yakalayıncaya kadar arayacak ve öldürecektir. Sonra Allahın koruyacağı kimseler Meryem oğlu İsaya gelecekler, yüzlerini silecek ve cennetteki derecelerini onlara bildirecek ve Allahın İsaya bunları vahyeteceği şartlar altında olacaktır. Ben kullarımdan, kendilerine karşı kimsenin savaşamayacağı kimseler çıkardım, o halde bu insanları sağ salim dağa götürün. Sonra Allah, Yacuc ve Mecucu Yecüc ve Mecüc kavmini gönderecek ve onlar her yamaçtan yemin edecekler. Bunlardan ilki Tabariyah Gölünü Filistinde Ölü Denizin yanında geçecek ve suyunun tamamını içecektir. Sonuncusu da geçince, Orada bir zamanlar su vardı der. O zaman Hz. İsa sallallahü aleyhi ve sellem ve ashabı o kadar baskı altında olacaklar ki, onlara bir öküzün başı yüz dinardan daha sevimli gelecek ve İsa, ashabı ile birlikte Allaha dua edin ki, Yacu ve Mecuc kavminin boyunlarına saldıracak böcekler gönderecek, sonunda hepsi birer birer helak olacaklardır. Sonra Hz. Îsa ve ashabı inecek ve yeryüzünde cesetleri ve pis kokularıyla dolmayacak bir karış kadar yer bulamayacaklar. İsa ve ashabı, boyunları Baktriya develerininki gibi olan kuşlar gönderecek ve onları taşıyacak ve Allahın dilediği yere atacak olan Allaha tekrar yalvaracaklar. Sonra Allah, şehirde ve kırda hiçbir evi boş bırakmayan bir yağmur indirecek. Bir ayna gibi görünene kadar dünyayı silip süpürürdü. Sonra toprağa meyvesini vermesi ve bereketini geri vermesi söylenecek; ve bunun sonucunda öyle büyük bir nar yetişecek ki, bir grup insan ondan yiyip derisinin altına sığınacak. Süt o kadar mübarek olur ki, bir dişi devenin sütü büyük bir topluluk için, inek de o kadar çok süt verir ki, bütün bir kabileye yeter. Koyunlar o kadar çok süt verecekler ki, bütün aile bundan içebilecek ve o zaman Allah, insanları koltuk altlarını bile rahatlatacak hoş bir rüzgar gönderecek ve her Müslümanın ve salih müminin canını alacak. ve sadece kötüler hayatta kalacak. Eşek gibi alenen zina edecekler ve kıyamet kopacak.[Müslim].",
"Issuing": "An-Nevvas bin Saman Allah Ondan razı olsun şöyle bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1809,
"Hadith": "Ebu Mesud Al-Ensari ile Hudaifah bin Al-Yemana Allah Onlardan razı olsun kadar eşlik ettim. Ebu Mesud ona: Resulullah s.a.v. Sallallahu aleyhi ve sellem Deccal hakkında. . İnsanların su zannettiği şey, aslında yanan bir ateş, insanların ateş zannettiği şey, aslında serin ve tatlı su olacaktır. Sizden kim ona rastlarsa, ateş olarak gördüğüne atlasın, çünkü o güzel ve tatlı bir su olur.” sallallahu aleyhi ve sellem.[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Ribi bin Hirash Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1810,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Deccal ümmetimde zuhur edecek ve dünyada kırk yıl kalacaktır. Bu kırk gün mü, kırk ay mı, yoksa kırk yıl mı olacak bilmiyorum. Sonra Allah, Meryem oğlu İsayı İsayı gönderecektir. İsa onun peşine düşecek ve onu boğazlayacak. O zaman insanlar yedi yıl yani İsanın vefatından sonra iki kişi arasında kin olmayacak şekilde hayatta kalacaklardır. Sonra Allah, Şamın yanından serin bir esinti gönderir. Yeryüzünde en küçücük hayır ve îmân zerresine sahip hiç kimse kalmayacak, ancak ölecek, öyle ki, içinizden biri bir dağın en iç tarafına girse bile, bu esinti oraya da ulaşacak ve ölmesine neden olacaktır. Sadece kötüler hayatta kalacak ve kuşlar kadar hızlı yani kötülük yapmak ve vahşi hayvanlar kadar birbirlerine karşı gaddar olacaklar. İyiyi asla takdir etmezler, kötülüğü kınamazlar. Sonra şeytan şeytan onlara insan kılığında gelip: Bana itaat etmeyecek misiniz? diyecek. Bize ne yapmamızı emrediyorsunuz? diyecekler. Onlara putlara tapmalarını emredecek. Rızıkları bol olacak ve rahat bir hayat süreceklerdir. Sonra Trompet üflenecek. Onu işiten herkes boynunu ona çevirecek ve onu kaldıracaktır. Trompeti ilk duyan, develeri için havzayı tamir etmekle meşgul olacak bir adam olacak. Bilinçsiz hale gelecek. Allah, çiy gibi yağmur gönderecek veya gönderecek ve ondan insanların bedenleri yabani büyüme gibi bitecek. Daha sonra ikinci trompet üflenecek ve ayağa kalkıp etrafa bakmaya başlayacaklar. Sonra: Ey insanlar! Rubbinize gidin. Sonra bir komut olacak: Orada durmalarını sağlayın. Ondan sonra hesaba çekilecekler. Sonra: Ateşin payını onlardan ayırın denilir. Ne kadar? diye sorulacak. Her binde dokuzyüzdoksandokuz denilecektir. İşte o gün, dehşetinden dolayı çocukları ağarmış adamlar yapacak ve o gün, kıçının açılacağı Gün olacaktır.[Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Amr bin Al-As Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1811,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu: Deccalin ayak basmayacağı Mekke ve Medineden başkası olmayacak; sıra sıra dizilmiş melekler tarafından korunmayan onlara giden hiçbir geçit olmayacaktır. Deccal, Medineye bitişik çorak bir yerde zuhur edecek ve şehir üç defa sarsılacaktır. Allah, her kâfiri ve münafağı oradan çıkaracaktır.[Müslim].",
"Issuing": "Enes bin Malik Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1812,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Deccali yetmiş bin İsfahan Yahudisi takip edecek ve yeşil renkli saten elbiseler giyecek. [Müslüman].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1813,
"Hadith": "Peygamberin sallallahu aleyhi ve sellem İnsanlar Deccalden dağlara sığınarak kaçacaklar[Müslim] dediğini işittim.",
"Issuing": "Ümmü Şerik Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1814,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Ademin yaratılışı ile Kıyamet Günü arasında Deccalin Deccalin fitnesinden daha büyük bir şey yoktur. .[Müslüman].",
"Issuing": "Imran bin Hussain Allah onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1815,
"Hadith": " Deccal Antichrist ileri gelecek  diyerek sallallahu alaihi sellemin  ı  Peygamber duydu ve inananlardan arasından bir kişi ona doğru gidip Deccalin silahlı bekçileri şunu yapacaktır onunla tanışmak ve ona derler ki: Eğer gitmek niyetindeyim nerede? O şöyle der: Ben göründü bu bir gitmek niyetinde. Ona derler ki: Eğer Deccal anlamında efendimiz inanmıyor musunuz? Buyurur: yani biz Ona hiçbir ortağı olmayan Yalnız Allah, olduğunu bildiğimiz bizim Rubb hakkında gizli bir şey yoktur. Bize onu öldürelim, ama bazıları ise diyecek: Bazıları diyecek ki, efendini Deccal Has onun rızası olmadan kimseyi öldürmek seni yasak değil? Böylece Deccal onu alacak. mümin onu görecek, o diyecek: Ey insanlar! Bu Resulullah  sallallahu alaihi sellemin  bildirdi. Kime hakkında Deccalıdır Deccal onun karnına koydu ve başını sahip olacaktır. Sırtında ve onun karnına vurdu edilecektir. Deccal onu soracak: Bana inanmıyor musunuz? O der ki: Sen yanlış Mesih vardır. Daha sonra onun bacaklarına kadar saçına ayrımında dan ikiye testere ile biçilmiş olması onun emri verecektir. Bundan sonra Deccal iki yarısı arasında yürüyecek ve ona diyecek: Ayağa kalk ve o kendi ayakları üzerinde duracak. Daha sonra ona diyecek: Bana inanmıyor musunuz? kişi der ki: Size Deccal olması benim fikir ekledi. O katacak: Ey insanlar! Peşimden şekilde insanlar arasında herkesle davranmaya mümkün olmayacaktır. Deccal onu öldürmeye çalışacak. boynundan ve köprücük arasındaki boşluk bakır dönüşecek ve o onu öldürmek için hiçbir yol bulacaktır. Bu yüzden yangın gibi görünen elinin ve ayaklarının tarafından kendisine beklemeye yakalamak ve onu fırlatır. insanlar onun cenne içine atılır ise ateşin içine atılmış düşünürler.  Resulullah  sallallahu alaihi sellemin   eklendi,  O insanlar arasında en güzide olacak dünyalar.  [Müslim] nin Rubb yakın şehit bakımından,",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1816,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve selleme Deccal hakkında benim ona sorduğumdan daha fazla soru soran olmadı. O bana, Sana zarar vermez dedi. Yâ Resûlallah, onun yanında bir dağ ekmek ve bir su dolu ırmak olduğu bildirilir. Bunun üzerine, O Deccal, Allahın yanında çok değersiz ve önemsizdir. müminleri aldatır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "El-Muğire bin Şubah Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1817,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Ümmetini o tek gözlü yalancıya Deccal karşı uyarmayan peygamber yoktur. Bakın, o bir gözü kördür ve sizin Rubbiniz Allahınız kör değildir. Alnında şu harfler vardır: KFR kafir- kafir anlamında.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1818,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Size Deccal hakkında hiçbir Peygamberin kavmine söylemediği bir şey anlatayım. O bir gözü kördür ve beraberinde cennet ve cehennem gibi bir şey getirecektir; ama onun Cennet dediği şey aslında Cehennem olacaktır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1819,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem bir gün insanların huzurunda Mesîh Deccalden Deccalden söz etti ve şöyle dedi: Şüphesiz Allah tek gözlü değildir. ancak Mesih-i Deccalin sağ gözü şişmiş bir üzüme benzeyen kördür.[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Abdullah bin Umar Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1820,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Müslümanlar Yahudilere karşı savaşmadıkça, bir Yahudi bir taşın veya bir ağacın arkasına saklanmadıkça kıyamet kopmaz. Ve taş veya ağaç der ki: Ey Müslüman, arkamda bir Yahudi var. Gel ve onu öldür, ama Garkad ağacı öyle demez, çünkü o Yahudilerin ağacıdır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1821,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Canım elinde olan Allaha yemin ederim ki, bir insan mezarın yanından geçip gitmedikçe dünya sona ermeyecektir. Keşke bu kabirde olsaydım yani ölmüş olsaydım! diyerek onun üzerine yatın. Bunu dini sebeplerden dolayı değil, yaygın fitne ve bu dünyanın şiddetli fitnelerinden dolayı söyleyecektir.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1822,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Fırat Nehri kurumadan, insanların uğrunda savaşacağı altın dağını açmadan kıyamet kopmaz. Yüz kişiden doksan dokuzu savaşta ölecek ve içlerinden her biri: Belki hayatta kalan tek kişi olabilirim diyecek. Fırat, bir altın hazinesini ortaya çıkarmak için kuruyacak. O sırada kim yaşıyorsa ondan bir şey almasın.[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1823,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: İnsanlar, Medineyi vahşi hayvanlar ve kuşlar dışında daha iyi durumda olmasına rağmen terk edecekler. Kıyamet, Müzeyne kabilesinden iki çobanın başına gelecektir. Koyunlarını güderek Medineye girecekler de onu vahşi hayvanlarla dolu bulacaklar ve yüz çevirecekler. Seniyyetül-veda denilen tepeye vardıklarında yüzüstü yere yığılırlar.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1824,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Ahirette sizin halifelerinizden malı saymadan dağıtacak biri çıkacaktır.[Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1825,
"Hadith": "Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki, O zaman bir adam altınlarından sadaka ile dolaşacak ve alacak kimseyi bulmayacaktır. Bir erkeğin, erkeklerin azlığı ve kadınların fazlalığı nedeniyle kendisine bağımlı kırk kadın tarafından takip edildiği görülecektir.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa El-Eşari Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1826,
"Hadith": " Peygamber  sallallahu alaihi sellemin   Bir adam başka bir adam bir toprak parçasını satın aldı ve alıcı topraklarda altın ile dolu bir kavanoz buldum  dedi. Alıcı satıcıya dedi: Ben altın senden ve sadece arazi satın olarak, sizin Altını al. Arazi sahibi şunları söyledi: Sana Her şeyi ile arazi sattı. her ikisi Yani sorulan üçüncü adam önce kendi halinde aldı: Çocuğunuz var Bunlardan biri dedi ki: Ben bir çocuk var. Diğer Eğer bir kız dedi. Adam dedi ki: oğlan kız evlen ve onlara para harcamak; ve geriye kalanları sadaka verin.  [Al-Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1827,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem İki kadın vardı, her birinin yanında çocuğu vardı. Bir kurt geldi ve içlerinden birinin çocuğunu aldı. Bir kadın arkadaşına, Kurt oğlunu aldı dedi. Diğeri: Oğlunuzu aldı dedi. Böylece ikisi de anlaşmazlığı Hz. Davuda sallallahü aleyhi ve sellem götürdüler. Sonra Davudun oğlu Süleyman Sallallahu aleyhi ve sellemin yanına giderek davayı onun önüne koydular. Süleyman Peygamber: Bana bir bıçak verin de çocuğu ikiye böleyim ve her birinize birer tane vereyim dedi. Genç kadın şöyle dedi: Bunu yapma; Allah sizi korusun! O onun çocuğu. Bunun üzerine Hz. Süleyman davayı genç kadın lehinde karara bağladı.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1828,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Salihler birbiri ardına gidecek, insanların artıkları, arpa veya hurma tortusu gibi kalacak; Allah onların değerini ve itibarını yükseltmez.[Buhari].",
"Issuing": "Mirdas Al-Aslami Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1829,
"Hadith": "Cebrail Cebrail Peygambere sallallahü aleyhi ve sellem geldi ve ona: Sizden Bedir savaşına katılanları nasıl sayarsınız? diye sordu. Onlar Müslümanların en hayırlılarıydı veya buna benzer bir şey söylemiş olabilir. Cebrail dedi ki: Bedirde bulunan melekler de böyledir.[Buhari].",
"Issuing": "Rifaah bin Rafi Az-Zuraqi Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1830,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Eğer Allah bir ümmete azap dokundurursa, bu ceza ayrım gözetmeksizin tüm ümmetin başına gelir ve sonra diriltilir ve yaptıklarına göre yargılanırlar. .[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1831,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellemin hutbe verirken üzerine yaslandığı bir hurma ağacının gövdesi vardı. Sandığı hamile bir dişi deve gibi ağlarken işitince Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem minberden indi ve elini sandığın üzerine koydu ve sustu. Bir başka rivayet ise şöyledir: Peygamber s.a.v. sallallahü aleyhi ve sellem Cuma günü hutbe vermek için bir ağacın veya bir hurma ağacının yanında dururdu.Sonra bir Ensari kadın veya erkek, Ey Allahın Resulü! Sana bir minber yapalım mı? diye sorunca, Dilersen diye cevap verdi. Bunun üzerine ona bir minber yaptılar, Cuma günü olduğunda Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem kürsüye oturdu. Minber [hutbe okumak için] ve üzerine yaslandığı hurmanın gövdesi parçalanacakmış gibi haykırdı. Bir başka rivayet ise şöyledir: alaihi sellemin minberden indi ve susmuş bir çocuk gibi inlemeye devam ederken onu kucakladı. yanında zikir işitirdi.[Buhari].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1832,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah Teâlâ, ihmal etmemeniz gereken bazı vazifeler belirlemiş ve çiğnememeniz için belli sınırlar koymuştur. Unutkanlıktan değil, sana merhametinden dolayı diğer konularda susmuştur, o halde onları araştırmaya kalkışma.[Darakutni ve diğerleri],",
"Issuing": "Ebu Thalabah Al-Khushani Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1833,
"Hadith": "Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem yedi seferde eşlik ettik ve çekirge yedik.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Abdullah bin Ebu Aufa Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1834,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Mümin aynı delikten iki kez sokulmamalıdır[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1835,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Üç kişi vardır ki, Allah Kıyamet Günü onlarla konuşmaz ve onları günahlardan arındırmaz. Ve onlar için acıklı bir azap vardır: Çölde bol suyu olup da onu yolcuya vermekten kaçınan kimse; ikindi namazından sonra bir malı bir başkasına satan ve onu şu fiyattan satın aldığına dair Allaha yemin eden ve alıcı ona göre ödeme yapan kimse, gerçekte bu doğru olmasa da; Kim de bir imama dünya menfaati için biat eder, sonra imam ona bundan bir şey ihsan ederse biatını yerine getirir, vermezse onu yerine getirmez. [Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1836,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Sura iki üfürme arasında kırk bir aralık vardır buyurdu. Halk, Ey Ebu Hüreyre! Kırk gün mü demek istiyorsun? dedi. Bir şey söyleyemem dedi. Kırk yıl mı demek istiyorsun? dediler, Bir şey söyleyemem dediler. Kırk ay mı demek istiyorsun? dedi, Bir şey söyleyemem. Peygamber, “Son kuyruk kemiği omuriliğin uç kısmı hariç, insan vücudunun her şeyi yok olacak ve Allah, tüm vücudu bu kemikten yeniden inşa edecek. Sonra Allah gökten su indirecek ve insanlar yeşil sebzeler gibi büyüyecekler.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1837,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bizimle konuşurken bir bedevi geldi ve ona: Kıyamet ne zaman? diye sordu. sallallahu aleyhi ve sellem konuşmasına devam etti. Orada bulunanlardan bazıları onun kendisini işittiğini zannedip sözünün kesilmesinden hoşlanmadıklarını, bazıları ise onu duymadığını söylediler. Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem  konuşmasını bitirerek, Kıyameti soran nerede? diye sordu. Adam: İşte buradayım diye cevap verdi.  Emanet edimi kaybolduğu zaman ahiret gününü bekleyin cevabını verdi. sonra kıyameti bekleyin.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1838,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Reisleriniz size namaz kıldıracaklardır. Düzgün bir şekilde yaparlarsa, siz ve onlar ödüllendirileceksiniz; ama hata yaparlarsa sevabını kazanırsın ve hatalardan sorumlu tutulurlar.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1839,
"Hadith": "Siz, insanlar için çıkarılmış en hayırlı ümmetsiniz... 3:110: İnsanlar için en hayırlısı, onları boyunlarına zincirle vuranlardır. İslama girin böylece onları Cehennem azabından kurtarın ve onları ahirette cennete sokun.[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hüreyre Allah Ondan razı olsun ayetin tefsirinde şöyle demiştir:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1840,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Cennete zincirlerle girenlere Allah hayret eder.[Buhari] buyurdu.",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1841,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Yeryüzünde Allahın yanında en sevimli yerleri mescitleri, Allah katında en nefret edilen yerleri ise çarşılarıdır. [Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1842,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Yardım edebilecekseniz, pazara ilk giren ve en son çıkan olmayın, çünkü orası şeytanın bir arenasıdır. ve Şeytanın ölçütü orada sabittir.[Müslim]. Başka rivayetler de vardır, sözleri çeşitlidir.",
"Issuing": "Salman Al-Farisi Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1843,
"Hadith": " Ey Allahın Resulü! Allah senin bütün günahlarını bağışlasın! Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem Seninkini de buyurdu. Asım anlatıyor: Abdullaha sordum: Resûlullah sallallahü aleyhi ve sellem senin için mağfiret mi dilersin? Buyurdu ki: Evet, senin için de Sonra şu âyeti okudu: Günahların ve mümin erkekler için bağışlanma dile. ve mümin kadınlar. 47:19[Müslim].",
"Issuing": "Asım El-Ahval dedi ki, Abdullah bin Sarjis Allah Ondan razı olsun, Resulullaha sallallahu alaihi sellemin dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1844,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Önceki Peygamberlerin insanlara nasihatlerinden biri de şudur ki, eğer tevazu yoksa dilediğini yapabilirsin. .[Buhari].",
"Issuing": "Ebu Mesud Al-Ansari Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1845,
"Hadith": "Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem buyurdu ki, Kıyamet gününde insanların hakkında hüküm verileceği ilk mesele kan meselesi olacaktır.[Buhari ve Müslüman],",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1846,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurmuştur: Melekler nurdan, cinler dumansız bir ateş alevinden ve Âdem sizin sahip olduklarınızdan yaratılmıştır. yani, çömlek kili gibi ses çıkaran kil söylendi.[Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1847,
"Hadith": "Peygamberin sallallahu alaihi sellemin davranışları tamamen Kurana göreydi.[Müslimin uzun bir hadisinde].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1848,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim Allaha kavuşmayı severse, Allah da ona kavuşmayı sever; Kim Allaha kavuşmayı istemezse, Allah da ona kavuşmaktan iğrenir. Ben Aişe dedim ki: Ey Allahın Resulü! Ölüme karşı duyulan tiksinti duygusuna gelince, bu duygu hepimizde var. Bunun üzerine, Öyle demiyorum. Demek istediğim, gerçek bir mümine Allahın rahmeti, rızâsı ve ölüm anında cenneti müjdelendiği zaman, o Allaha kavuşmayı sever, Allah da ona kavuşmayı sever. Bir kâfire Allahın azabı ve ölüm anında gazabı haberi verildiğinde, Allaha kavuşmaktan hoşlanmaz, Allah da ona kavuşmaktan hoşlanmaz.[Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1849,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem ramazanın son on gününde camide itikaf halindeyken [inzivaya çekilip onu ziyarete geldim. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem de benimle birlikte kalktı ve yolun bir kısmında bana eşlik etti.O sırada yanından iki Ensari adam geçti.Onu görünce adımlarını hızlandırdılar.Peygamber sallallahü aleyhi ve sellem onlara: Acele etmeyin. O benim karım Huyainin kızı Safiyyedir. Dediler ki: Sübhanallah Allah noksanlardan münezzehtir! Ey Allahın Resulü! Herhangi bir şüpheden uzaksın. Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Şeytan insanda kan gibi kanda dolaşır. Şeytanın sizin kafanıza bazı kötü düşünceleri düşürmesinden korktum.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Müminlerin annesi Safiyyah bint Huyai Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1850,
"Hadith": "Huneyn savaş gününde Resulullah sallallahu aleyhi ve sellemin yanındaydım. Sallallahü aleyhi ve sellem savaş boyunca Allahın Resulü sallallahu aleyhi ve sellem beyaz katırına binmişti. Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem katırının dizginini tutarak katırını kâfirlere doğru sürmeye başladı. Resûlullahın sallallahu aleyhi ve sellem katırının üzengisini tutuyordu. Semura kavmini [yani ağacın altında ahit yapanları yani Beya Rıdvanı] çağırın. Abbas yüksek bir sesle seslendi: İnsanlar nerede? Abbas dedi ki: Sesimi duyar duymaz buzağıya dönen bir inek gibi Resûlullaha sallallahu aleyhi ve sellem koştular. biziz. Çok geçmeden kafirlerle savaşmaya başladılar. Sonra Ensara bir çağrı geldi. Onlara seslenenler, Ey Ensar halkı! Ey Ensar ehli!Beni Haris bin Hazrecte zikirlerini bitirdiler. boynunu öne doğru uzattı ve Bu, savaşın hararetli olduğu bir zamandır dedi. Bunun üzerine Resûlullah sallallahu aleyhi vesellem çakılları alıp kâfirlerin yüzüne fırlattı. Muhammedin rububiyetine and olsun ki, kafirler mağlup olacaklar dedi. Kuvvetlerinin zaptedildiğini ve geri çekilmeye başladıklarını görene kadar izlemeye devam ettim.[Müslim],",
"Issuing": "El-Abbas bin Abdul-Muttalib Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1851,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem Ey insanlar! Allah temizdir ve bu nedenle sadece temiz olanı kabul eder. Allah, peygamberlerine emrettiği gibi müminlere de şöyle buyurmuştur: Ey Resuller! İyi şeylerden yiyin ve iyi işler yapın. 23:51 Ve dedi ki: Ey iman edenler Allahın birliğine - İslam Tevhidine! Size rızık olarak verdiklerimizin helallerinden yiyin... 2/172. Sonra sallallahü aleyhi ve sellem uzun bir yolculuk yapan kişiyi zikretti. saçları darmadağınık ve toz içinde, elini göğe kaldırarak, Benim Rubbim! Benim Rubbum! diye dua eder. Ama yemesi haram, içmesi haram, elbisesi haram, yemesi haram, nasıl olur da duası kabul olur?[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1852,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Üç kişi vardır ki, Allah Kıyamet Günü ne konuşacaktır, ne de onları arındıracaktır. , günahlarından ve onlara bakmaz; ve onlar için acıklı bir azap vardır. Bunlar: Zina eden ihtiyar; çok yalancı bir kral ve gururlu bir fakir.[Müslim],",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1853,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, Saihan Oxus, Jaihan Jaxartes, Al-Furat Fırat ve An-Nil Nilin hepsi Mısırdandır. Cennet nehirleri.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1854,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem elimi tuttu ve şöyle dedi: Yüce Allah, yeri cumartesi, dağları pazar günü, ağaçları yarattı. Pazartesi günü emek gerektiren şeyler Salı, Çarşamba ışık, Perşembe günü her türlü hayvanı yaydı ve Cuma günü öğleden sonra Ademi yarattı ve Cumanın öğleden sonra ile gece arasındaki son saatiydi. [Müslüman].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1855,
"Hadith": "Mutah savaşında elimde yedi kılıç kırıldı ve benden geriye sadece bir Yemen kılıcı kaldı.[El-Buhari].",
"Issuing": "Ebu Süleyman Halid bin Velid Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1856,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Hâkim, muhakeme yeteneğini kullanıp doğru bir karar verdiğinde, ona iki katı sevap vardır. aklını kullanır ve hata işlerse ona bir tek sevap vardır.[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Amr bin Al-As Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1857,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Ateş, cehennemin azgınlığından gelir, onu suyla soğutun.[Buhari ve Müslim] buyurdu.",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1858,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin buyurdu ki, Bir kimse Saum oruç tutmadan ölürse, onun velisi onun yerine kaza etsin.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1859,
"Hadith": "Aişe Allah Ondan razı olsun, Abdullah bin Zübeyrin Allah Onlardan razı olsun kendisine takdim edilen bir hediyeyi satarken şöyle dediğini rivayet etmiştir: Allah! Aişe bu tür şeylere son vermezse, onun malını yönetmekte aciz olduğunu ilan edeceğim. Aişe Allah Ondan razı olsun sordu: O Abdullah bin Zübeyr öyle mi söyledi? Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki: Allahın huzurunda İbn Zübeyr ile asla konuşmayacağıma yemin ederim. Abdullah bin Zübeyr ondan şefaat istedi, fakat o: Vallahi ben onun için hiç kimsenin şefaatini kabul etmem ve adağımı bozmak gibi bir günah işlemem dedi. İbn Zübeyr uzun süre dayanamadı ve Misvar bin Makhrame ile Abdurrahman bin Esved bin Yaguta şöyle dedi: Allahın adıyla sana yalvarırım, beni Aişenin yanına götür. çünkü onun benimle münasebetini kesmeye adaması haramdır. Bunun üzerine Misvâr ve Abdurrahman onu yanlarına aldılar ve Es-selâmu aleyke ve rahmetullahi ve berekatuhu! diyerek ondan izin istediler. Aişe Allah Ondan razı olsun dedi ki: Girin dediler, Hepimiz mi? diye sordular: Hepiniz mi? dedi. İbn Zübeyr de onlarla beraberdi, içeri girdiklerinde, İbn Zübeyr perdeli yere girdi ve halası Aişeyi Allah ondan razı olsun yakaladı. El-Misvar ve Abdurrahman da onun adına yalvardılar ve onunla konuşmasını ve tevbesini kabul etmesini istediler ve ona dediler ki: Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem Herhangi bir Müslümanın Müslüman erkek kardeşi veya kız kardeşi ile üç günden fazla konuşmaması haram olduğu için ilişkiyi kestiler. Akraba ve akrabalarla arası iyi olduğundan ağlamaya başladı ve Ben çok ciddi bir adak adadım diyerek ağlamaya başladı. o yeminini bozduğu için bir kefaret olarak kırk köle azat etti. Daha sonra, ne zaman adağını hatırlasa, o kadar ağlardı ki, peçesi gözyaşlarıyla ıslanırdı.[Buhari].",
"Issuing": "Auf bin Malik Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1860,
"Hadith": " Bir gün Resulullah  sallallahu alaihi sellemin   dışarı çıktı ve sekiz yıl sonra Uhud savaşında şehit için Allahtan bağışlanmayı dileseler O bunu yaparken tarafından o teklifte bulunma gibiydi veda. . Daha sonra geri geldi canlı ve ölü için, minbere yükseldi ve ben habercisi olacaktır  dedi; Sana Allah öncesi durumunda tanık değilim ve Nehri Haud Al-Kauthar size önce bulunacaktır. Vallahi kendi gözlerimle bu yerden Haud ile görebilirsiniz. Sana olümüm sonra ibadete Allaha hiçbir şeyi ortak olacağı korkmuyorum, ama dünyanın yaşam için birbirleriyle yarışır edeceğini tutuklama  anlatıcı söyledi. Bu son kez ben testere Resulullah  sallallahu alaihi sellemin  . [Al-Buhari ve Müslim] .Oradada onun kelimelerde çok küçük değişikliklerle biraz daha anlatımıdır.",
"Issuing": "Ukbe bin Amir Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1861,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem sabah namazını kıldırdı ve minbere çıkarak öğle namazı vaktine kadar bize hitap etti. Minberden indi ve bizi namaza götürdü.Yine minbere çıktı ve ikindi namazı vakti gelene kadar hitap etti.Sonra tekrar indi, bizi namaza götürdü ve tekrar minbere çıktı ve gün batımına kadar bize hitap etti. . O bize geçmişte saklı olan her şeyi ve gelecekte olacakları haber verdi ve en bilgilimiz onu hafızasında saklayandır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Zaid Amr bin Ahtab Al-Ansari Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1862,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim Allaha itaat etmeyi adarsa, Ona itaat etsin. Ama kim Allaha isyan etmeyi adarsa, Ona isyan etmesin.[Buhari].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1863,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem bana bukalemun öldürmemi emretti. Ayrıca, Bu, İbrahim Peygambere ateş üfledi.[Buhari ve Müslim] dedi. ,",
"Issuing": "Ümmü Şerik Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1864,
"Hadith": " Resulullah  sallallahu alaihi sellemin   O ilk darbe, kendisine verilecektir iyi işler filanca numaradan bukalemun öldüren kim  dedi; kim ikinci darbede öldürür, esasın filanca numara onun için kaydedilecektir. Kuzu üçüncü darbede onu öldürürse, o filanca yararları alacak  Başka bir anlatımdır: Resulullah . sallallahu alaihi sellemin   , kimsenin bir bukalemun öldürürse ilk darbe, yüz iyi işler onun için kaydedilecektir; az bu onun için kaydedilecektir daha o ikinci darbe adresten öldürürse, o da üçüncü darbe.  adresten öldürürse hala az ödülleri onun için kaydedilecektir [Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1865,
"Hadith": " Resulullah  sallallahu alaihi sellemin   dedi ki: senden önce insanlar arasından Bir adam dedi ki: Doğrusu! Ben sadaka olarak vereceğim. Bu yüzden dışarı onun sadaka aldı ve hırsızın elinde yerleştirdi. Sabah insanlar bu olayla ilgili konuşmak ve diyordun: sadaka hırsız dün gece verildi Adam dedi ki: Ey Allahım! Sen pek Övgü. Ben bir hırsıza sadaka verdik. Nitekim, ben sadaka olarak verecek! O da sadaka çıkardı ve o bir fahişenin elinde yerleştirdi. Sabah insanlar bu olayla ilgili konuşmak ve diyordun: sadaka bir fahişe dün gece verildi Bunu duyan, adam dedi ki: Hamd Sen pek Ey Allahım! Bir fahişe için sadaka verdi. Nitekim, ben sadaka olarak verecek! Bu yüzden dışarı onun sadaka aldı ve zengin bir adamın elinde yerleştirdi. Sabah insanlar bu olayla ilgili konuşmak ve diyordun: sadaka zengin bir adam dün gece verildi Adam dedi ki: Ey Allahım! Bir hırsız, bir fahişe ve zengin adama vermek sadaka me yardımcı olmak için Size hamdolsun. Sonra o hırsızın yaptığı sadaka onun hırsızlığına karşı yaptığı kaçınma neden olabilir söylendi hangi bir hayali vardı, fahişe yaptığı sadaka onu ahlaksızlığa kaçınmak ve zengin adama onun sadaka ona öğüt yardımcı olabilir yardımcı olabilecek Allah ona.  bahşedilen ne olduğunu harcamasını [Al-Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1866,
"Hadith": " sallallahu alaihi sellemin  Bir ziyafete o çok düşkün olduğu gibi önkol et ona sunuldu Allahın Messenger .. Biz Resulullah  eşlik sallallahu alaihi sellemin   bunun bir lokma yedi ve  dedi Ben kıyamet gününde bütün insanların efendisi olacaktır. Neden biliyor musun? Allah spiker hepsini sesini duymak yapmak mümkün olabilir böylece aynı zeminde tüm insanları, geçmiş ve şimdiki nesiller araya gelecek ve seyirciler hepsi görmek mümkün olabilir. Güneş, insanlara çok yakın gelecek onlar ayı mümkün olmayacaktır olarak bu tür sıkıntı ve dert gelmesi. Sonra insanlar der ki: Bizim sefil durumunu görüyor musunuz? Eğer Rubb ile sana şefaat edebileyim birisi için bakmak gerekir. Bazı insanlar diğerlerine diyecekler: Git babana, Adam için. Böylece Adam gidip ona diyecek: Sen insanlığın babası olan; Allah kendi eliyle yarattı, kendi ruhundan sana üflediği, senden önce secde etmek meleklere emretti ve O cenne ikamet yaptı. senin Rubb bizim için Yani lütfen şefaatçi. Bizim sefil durumunu görmüyor musunuz? Benim Rubb Daha önce hiç yapılmamış bir şekilde bu kadar kızgın hale gelmiştir Bugün, ne de O zamandan bundan sonra kızgın hale gelecektir: Adam diyecekler. O ağaca yaklaşmayın yasakladı ama Ona isyan. Kendimi endişeliyim. başkasına gidin. Hz Nuh Nuh gidin. Onlar Nuh gelecek ve ona diyecek: Ey Nuh! Sen yeryüzünde insanlara Resulullahın ilk ve Allah size minnettar köle seçti. senin Rubb bize şefaatçi ediniz. Bizim sefil durumunu görmüyor musunuz? Benim Rubb onun Daha önce hiç yapılmamış bir şekilde bu kadar kızgın hale Bugün, ne de Kızgın bundan sonra olacak: O diyecekler. Bir kesinlikle kabul çağırmayı yapma hakkı verildi. Bu fırsat availed ve benim milletimize karşı yaptı. Kendimi endişeliyim. başkasına gidin. Hz İbrahim Abraham gidin. Onlar İbrahime gidip ona diyecek: Ey İbrahim, sen yeryüzünün Halkın arasından Resulullah ve Onun Khalil Allahın samimi arkadaşı vardır; böylece Rubb bizim için şefaatçi lütfen. Bizim sefil durumunu görmüyor musunuz? Onlara diyecek: Bugün Daha önce olmamıştı olarak benim Rubb kadar öfkeli hale gelmiştir; ne de o hiç bu kadar bundan sonra olacak. Üç yalan söylemişti. Kendimi endişeliyim. başkasına gidin. Hz Musa Musa gidin. insanlar daha sonra Musa gidip ona diyecek: Ey Musa! Sen Resûlullah ve Allah Rubb bizim için bu kadar şefaat Onun Mesajdır ve Sana olan doğrudan Talk ile diğerlerinin üstünde üstünlük verdi. Bizim sefil durumunu görmüyor musunuz? Benim Rubb daha önce hiç yapılmamış bir şekilde bu kadar kızgın hale gelmiştir Bugün, ne de O zamandan bundan böyle olacaktır: Musa diyecekler. Ben öldürmek için talimat verilmemiştir birini öldürdü. Kendimi endişeliyim. başkasına gidin. Peygamber gidin İsa İsa. onlar gitmek için </ div> olacak Yani,",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1867,
"Hadith": " İbrahim  sallallahu alaihi sellemin   eşini ve oğlunu İsmail  getirdi sallallahu alaihi sellemin  , o Ka yakın bir yere, onu emmeye iken caminin en yüksek yerinde Zemzem yerinde bir ağacın altında bah. o günlerde Mekkede olmak hiçbir insan yoktu, ne de herhangi bir su vardı. bu yüzden onları oraya oturtup onlara yakın bir deri yerleştirildi .  Ey İbrahim: bazı tarihleri ​​içeren torba ve eve doğru Ismail annesi dışarı küçük biraz su içeren su cilt ve set onu söyleyerek izledi! Nerede şirket biz zevk verebilir hiç kimse yoktur bu vadide bizi bırakarak gidiyor, ne de orada herhangi bir şey zevk nedir?  Ona defalarca tekrarladı, ama ona geri bakmadı edilir. Daha sonra  Allah bunu sana emrettiği Has ? dedi ki:: o sordum  Evet . dedi:  Bundan sonra olmaz bize ihmal . İbrahim itibaren devam ederken O döndü Thaniya ulaşan. onu göremiyordum nerede, ellerini hem kaldırdı ve supplicated, Kabenin karşı karşıya:  Ey bizim Rubb! Onların As-Salat Iqamat-as-Salat gerçekleştirebilir ki Ey bizim Rubb, benim yavru bazı sırayla Kutsal evinde Mekke Kabenin tarafından ekilmeyen vadide durmak yaptık. Yani onlara doğru aşkla erkekler arasında bazı kalpleri doldurun ve Ey Allahım onlar şükredin böylece meyve ile bunları sağlamak. 14:37 .Ismail annesi İsmaili emip ve sudan içme gitti o bakıyor tahammül edemedi için hangi o vardı. su deride su tümüyle kullanılmış olmuştu, o susuz oldu ve çocuğu da susuz haline geldi. o İsmailin bakmaya başladı, acı. She içinde savurma, onu terk ona ve o üzerinde durdu ve hevesle bu yüzden birilerini görebilirsiniz o vadide bakarak başladı. As-Safa dağ o topraklarda ona yakın dağ olduğu bulundu, ama kimseyi göremedi. Sonra indi o vadiye ulaştığında o vadiye geçti ve o kalktı Al-Marwah dağa ulaştı ve aramaya başladılar kadar As-Safa gelen ve o görmeyi bekliyordu, sıkıntı ve sorun bir insan gibi vadide onu elbise ve ran kadar sıkışmış biri, ama kimseyi göremedi. o se As-Safa ve Al-Merve arasında çalışan tekrarlanan . Ven kez  İbn Abbas ayrıca ilgili: Peygamber  sallallahu - ikisi arasında insan gidiyor, yani alaihi sellemin   Bu Say geleneği kaynağıdır  belirterek, dağlar. o son kez Al-Marwah ulaştığında, o bir ses duydu ve o haykırdı: Shshs Kendini susturma ve dikkatle kulak. Yine ses duydum ve dedi ki: Beni sesini duymak yaptık eğer kim olursa olsun O; Benim için size bir yardıma hemen var mı? Ve işte! O su o yerden dışarı aktı veya onun kanatla, dek yaptığı topuk yeryüzünü kazma, Zemzem yerde bir melek gördü. O bu şekilde ellerini kullanıyor, onun etrafında bir havzanın gibi bir şey yapmaya başladı ve elleriyle su ile onu su cildi doldurmaya başladı ve o bunun bir kısmını scooped dek su dışarı akıyordu.  Peygamber  sallallahu alaihi sellemin   ayrıca Ismail annesi üzerinde Mayıs Allahın ihsan rahmet  dedi! Onun su cildi doldururken, Zemzem toprak yüzeyinde akan bir dere olurdu diye kontrol etmeye çalışmadan Zemzem aksın ya da o suda scooped olmasaydı vardı.  Peygamber  sallallahu alaihi sellemin   eklenerek  Sonra su içti ve çocuğunu emziren. melek ona: Bu Allahın Evi bu çocuk ve babası tarafından inşa edileceği sitedir, hem de Allahın insanları ihmal izin asla için, ihmal edilme korkmayın. o zaman Allahın Evi Kabenin bir tepecik gibi yüksek bir yere vardı ve sel geldiğinde, onların sağa aktı ve gitti. O Cürhümlüler kabilesinden bazı insanlar onu ve çocuğunu geçti kadar bu şekilde yaşamaya devam ettim. onlar Kada yolu ile gelen gibi, Mekke alt kısmında onlar suyun etrafında uçan ve kendi haline bırakmak değil bir alışkanlığı vardı bir kuşu nerede gördüğünüzü. Dediler ki: Biz bu vadide su yok olduğunu biliyoruz ama bu kuş, su üzerinde uçan olmalı. Suyun kaynağını keşfetti bir veya iki ulaklar ve su onları bilgilendirmek için döndü. Yani, hepsi suya doğru yaklaştı.  Peygamber  sallallahu alaihi sellemin   eklendi,  İsmail annesi su yakınında oturuyordu. Onlar sordum: Do bize seninle kalmak için izin? Evet, ama su sahip hakkın yok olacaktır.: O yanıtladı Onlar daha ileri  dedi ki, Peygamber  sallallahu alaihi sellemin  . Bu kabul o insanların şirket severdim olarak Ismail annesi ile tüm durum memnun etti. Yani, onlar oraya yerleşmiş ve daha sonra onlar geldi ve onlarla yerleşti aileleri için gönderdi. Çocuk yani, İsmail, büyüdü ve onlara onun erdemleri Arapça öğrendi o büyüdü onu aşka onları neden ve hayran, o da ergenlik çağına geldiklerinde ona evlilik kızlarından birini verdi . İsmail annesi öldükten sonra, İbrahim daha önce bıraktığı ailesini görmek için Ismail evlilik sonra geldi, ama orada Ismail bulamadık. O onun hakkında Ismail karısını sorduğumda şöyle cevap verdi: O bizim geçim arama gitti. Sonra yaşam tarzlarının ve durumu hakkında sordum, o da ona şikayet cevap verdi: Biz sıkıntı, sefalet ve yoksulluk içinde yaşıyor. Dedi ki: Kocanız döner, ona benim selamlarımızı ve evinin kapısının eşiğini değiştirmek için ona zaman. İsmail geldiğinde alışılmadık bir şey algılanan gibiydi. Karısını sordu: kimsenin sizi ziyaret etti mi? O cevap verdi: Evet, filanca açıklamanın yaşlı bir adam geldi ve seni sordu ve onu bilgilendirdi ve o yaşam bizim durumu hakkında sorulan ve ben biz sıkıntı ve yoksulluk içinde yaşıyordu söyledim. Bunun üzerine İsmail söyledi: Sana bir şey tavsiye mü? Evet, sana yaptığı saygılarımla iletmek ve kapının eşiğini değiştirmek için söyledi.: O yanıtladı İsmail söyledi: O benim babamdı ve seni boşanmak emretti. Ailene geri gidin. İsmail boşadı ve aralarında Cürhümlüler dan başka bir kadınla evli Yani. Sonra İbrahim sürece Allahın istediği gibi bir süre için onlardan uzak kaldı ve onları tekrar çağırdı ama Ismail bulamadık. Bu yüzden Ismail eşi geldi ve onun hakkında sordum. Dedi: O bizim geçim arama gitti. İbrahim onların rızık ve yaşam hakkında sordum: Nasıl gidiyor? O cevap verdi: Biz de kapalı müreffeh ve. Sonra Allah-u Teala övdü. İbrahim sordu: tür gıda yemek yiyorsun ne olacak? Dedi: Et. Dedi: Eğer içiyorsunuz ne olacak? Dedi: Su. O Ey Allahın dedi!   Peygamber  sallallahu alaihi sellemin   eklendi, ! Onların eti ve suyu Bless O zaman onlar tahıl yoktu ve onlar tahıl olsaydı, o da onu korusun Allahtan çağrılır olurdu .  Peygamber  sallallahu alaihi sellemin   birileri bunları ona uygun olmadığı için yaşadığı sürece onun sağlığı ve eğilim kötü etkilenecek, onun rızık olarak sadece bu iki şey varsa ayrıca  dedi Mekkede.  Peygamber  sallallahu kocanız geldiğinde, ona selamlarımı ilet ve ona o firma tutmak gerektiğini söylemek alaihi sellemin   eklendi,  o zaman İbrahim, İsmail, karısına dedi onun kapısı eşiği. Sana kimse aradı mı?: İsmail geri geldiğinde eşi istedi O cevap verdi: Evet, iyi görünümlü yaşlı adam bana geldi. Onu övdü ve ekledi: Seni sordu, ve onu bilgilendirdi, ve bizim geçim hakkında sorulan ve biz iyi durumda olduğunu söyledim. İsmail sordum: Sana bir tavsiyede verdi mi? Dedi: Evet, onun kapının eşiğini sıkılaştırmak tutmak gerektiğini size dileklerini iletmek ve sipariş söyledi. İsmail söyledi Açık: O benim babamdı ve kapının eşiği vardır. Benimle tutmak için emretti. Allah diledi ve sonradan üzerlerinde denilen Sonra İbrahim sürece bir süre için onlardan uzak kaldı. O, Zamzamdeki yakınlarında bir ağacın altında Ismail gördü onun okları bileme. O İbrahimi görünce onu karşılamak için ayağa yükseldi ve Bir baba oğlu ile yaptığı ya da oğul babasıyla yaptığı gibi birbirlerini karşıladı. İbrahim: Ey İsmail! Allah bana emir verdi. İsmail söyledi: senin Rubb yapmanız ulaştırılmasını emrettiği şeyi yapın. İbrahim sordu: Bana yardım edecek misin? İsmail şunları söyledi: Ben size yardımcı olacaktır. İbrahim: Allah yüksek onu çevreleyen topraklarda daha tepecik işaret ederek, burada bir ev inşa etmek için bana emrettiği . Resulullah  sallallahu alaihi sellemin   Sonra  ekledi Onlar kaldırdı House temelleri yani Kabenin. İsmail taşları getirdi ve İbrahim ev inşa edildi. ikisi de dua, duvarlar yüksek olunca, İsmail taşı getirdi ve İsmail kendisine taşların teslimini iken, üzerinde durup Evi inşa taşınan İbrahim için yerleştirdi: Ey Rubb! Bizden bu hizmeti kabul! Şüphesiz, Sen işiten All ve iyi bilendir bulunmaktadır.  [Al-Buhari] .Oradada bu olaydan, bazı ekleme detayları ve ifadelere küçük değişiklerle birlikte bazı. Hakkında biraz daha anlatımıdır,",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 19,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1868,
"Hadith": "Resulullahın sallallahu aleyhi ve sellem Trüf mantarı yenilen mantar bir Manna türüdür ve suyu göz hastalıklarını iyileştirir derken işittim. Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Said bin Zaid Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1869,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Bazen kalbimin üzerinde bir perde sezerim ve günde yüz defa Allahtan mağfiret dilerim.[Müslim ].",
"Issuing": "Al-Agharr Al-Muzani Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1870,
"Hadith": "Resulullahı sallallahu aleyhi ve sellem şöyle derken işittim: Allaha yemin ederim ki, ben günde yetmiş defadan fazla Allahtan mağfiret diler ve Ona tevbe ederim. [Buhari].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1871,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Canım elinde olana yemin olsun! Günah işlemezseniz, Allah sizi günah işleyen ve Allahtan bağışlanma dileyen bir toplulukla değiştirir; Allah onları elbette bağışlayacaktır.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1872,
"Hadith": "Resulullahın bir oturuşta yüz defa Rabb-ığfir li, ve tübaleyya, inneke Antat-Tevvabur-Rahim dediğini saydık. -Merhametli ve Rahim olandır.[Ebu Davud ve Tirmizî].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1873,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Kim sürekli af dilerse, Allah ona her sıkıntıdan bir çıkış ve her dertten bir kurtuluş nasib eder. onu ummadığı yerden rızıklandırır.[Ebu Davud].",
"Issuing": "İbn Abbas Allah Onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1874,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Estağfir ullah-alladhi la ilahe illa Huwal-Haiyul-Kayyumu, wa etubu ilaihi Allahın hakkı, diri ve kaim olan Allahtan başka hak ilah yoktur ve ben Ona tevbe ederim, savaş meydanından kaçmış olsa bile günahları bağışlanır. Allah.  [Ebû Dâvud, At-Tirmizi ve el-Hakim Hadis kabul etmek için El-Buhari ve Müslim şartlarına]. Nedeni için mücadele yapan",
"Issuing": "İbn Mesud Allah Ondan razı olsun şöyle dedi:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1875,
"Hadith": " Peygamber  sallallahu alaihi sellemin   af isteyen için en iyi yalvarış Syed-ül Istighfar demek ki  belirterek,: Allahümme Anta Rabbi, la ilahe illa Ente, khalaqtani wa ana abduka, wa ana ala ahdika wa wadika mastatatu, audhu bika min sharri ma sanatu, abuu laka binimatika alayya, wa abuu bidhanbi faghfir li, fa innahu la yaghfirudh-dhunuba illa Anta. Ey Allahım! Sen beni oluşturduk. Senden başka hiçbir gerçek tanrı yoktur. Benim Rubb, ve ben senin kölesiyim ve elimden kadarıyla senin Mutabakata tutun. Ben şerrinden sana sığınırım neyi Ben yaptım. Bana verdiğin nimetleri kabul ediyorum ve günahlarımı itiraf ediyorum. Beni bağışla, Senden başkası bağışlamaya kadir değildir. Kim buna inanarak gündüzleri bu dua ile duâ ederse ve o gün akşamdan önce ölürse, cennet ehlinden olur; Kim de buna inanarak geceleyin bu dua ile duâ ederse ve sabah olmadan ölürse, o, cennet ehlinden olur.[Buhari].",
"Issuing": "Şeddad bin Aus Allah ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1876,
"Hadith": " Resulullah  zaman sallallahu ardından [Astaghfirullah 3 kez onun Salat namaz bitmiş alaihi sellemin  , o söyleyerek] üç kez af dilenmek olur ve gelsin ki ki:  Allahümme Antas-Selamu, wa minkas-Selamu, tabarakta ya Dhal-Celali vel-Yolur, İkram. ! Ey Allahın Sen güvenliğin İhsan ve güvenlik You geliyor; Ne mutlu edilir Sen şan ve şeref Ey güç sahibi de.  Bu Hadis istendi İmam El-Auzai subnarrators biri: . ? bağışlama aranmalıdır Nasıl  sorusuna,  diyorum.. [Müslim] Astaghfirullah, Astaghfirullah . Ben Allahtan mağfiret ben Allahtan af talep ,",
"Issuing": "Thuban Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1877,
"Hadith": "Vefatından önce, Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem sık sık şöyle dua ederdi: Subhanallahi ve bihamdihi; Estağfirullaha ve atubu ilaihi Allahtan mağfiret diler ve Ona tevbe ederim.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Aişe Allah ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1878,
"Hadith": " sallallahu Ben Resulullah  duydu Allah-u Teala  diyerek alaihi sellemin , söyledi: Ey Adem oğlu! Seni uzun günahların ne olursa olsun My af Me ve aspire dua olarak sizi bağışlayıcı devam edecektir. Ey Adem oğlu! Günahların gökyüzüne yığmak gerekir and Me size yalvarıyorum af, seni affediyorum ediyorum verse bile umurumda değil. Ey Adem oğlu! Eğer günahlar ve karşılamak Me bir earthful ile Me gelirseniz yeryüzünü dolduracak kadar, ibadette Bana hiçbir şeyi ortak değil, kesinlikle çok af olarak size verecektir.  [At-Tirmizi].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 1,
"Hadith_ID": 1879,
"Hadith": " Peygamber  sallallahu alaihi sellemin   Ey kadınlar halk  dedi! Sen sadaka vermeye ve gördüğüm çünkü Allahın af isteyen gayretli olmalıdır yani en yüksek göklere Yükseliş Gecesi Cehennem sakinleri kadın olduğunu  aralarında bir kadın şunları söyledi: . Neden öyle Cehennem sakinlerinin çoğunluğu kadın olduğunu?  Peygamber  sallallahu alaihi sellemin    cevap verdi, sık küfür ve kocalara nankör. senin bilgelik eksik ve din başarısız olmasına rağmen, onların zeka insanların en bilgesi mahrum olan  Kadın sordu Bunun üzerine:  Bizim bilgelik ve dinimizde eksiklik nedir  He ? sallallahu alaihi sellemin  ,  bilgelik eksikliğiniz de iki kadının kanıtlar tek erkeğe eşit olmasından karar olabilir cevap verdi. Ramazan bazen, dinde bir eksikliktir bütün Bazı gün boyunca Salat namaz sunmuyoruz ve hızlı yok.  [Müslüman].",
"Issuing": "İbn Ömer Allah onlardan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1880,
"Hadith": " Resulullah  sallallahu alaihi sellemin   cenne sakinleri yemek ve orada içki, ama onların burunlarını ya urinate için darbe, dışkı geçmek zorunda olmayacak olacak  dedi . Bunların gıda misk böyle bir koku verecek üreten Belch sindirilebilir olacaktır. Onlar kusur Allaha özgürlüğünü ilan edip nefes kolayca olduğunca Onu tekbir ilan etmek ilham olacaktır.  [Müslim].",
"Issuing": "Cabir Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1881,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Allah Teâlâ şöyle buyurmuştur: Salih kullarım için gözün görmediği, kulağın duymadığı şeyleri hazırladım. , ve hiç kimsenin aklı gebe kalmadı. Dilerseniz şunu okuyunuz: Yapmakta olduklarına karşılık olarak kendileri için nelerin saklandığını kimse bilemez. 32:17[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1882,
"Hadith": " Resulullah  sallallahu alaihi sellemin   cenne girmek için insanların dedi,  İlk grup dolunay gecesi ay gibi parlayan edilecektir. Ardından gökyüzünde en parlak gezegen gibi kim olacak onları takip edenlere gelecek. Bunlar idrar veya doğa ya tükürme rahatlatma veya burunlarını üfleme muhtaç durmam. Onların taraklar altın olacak ve onların ter misk gibi kokar; Onların buhurdanlıkların içinde ödağacı kullanılacaktır. Onların eşleri büyük gözlü kızlar olacak. Bütün erkekler babaları şeklinde hem olacak Adam, altmış arşın boyunda  Başka bir anlatımdır: Allahın Messenger . Sallallahu alaihi sellemin   dedi,  Onların eşyaları altın olacak misk gibi kokusu kendi teri; Bunlardan herkes iki karısı olacak; eşlerinin bacak kemiklerinin iliği aşırı güzelliği dışına eti yoluyla görülecektir. Onlar yani cenne halkı ne kendi aralarında fark, ne de düşmanlık nefret sahip olacaktır; Kalpleri olarak eğer tek yürek olacak ve sabah ve öğleden sonra.  Allahı öven olacak [Al-Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1883,
"Hadith": " Resulullah  sallallahu  alaihi sellemin  alaihi sellemin    sallallahu Musa Musa  dedi rica etti, Rubb: Kim cenne sakinleri arasında sıralamada en düşük olacak? Dedi: O cenne tüm sakinleri cenne girdikten tüm son cenne içine kabul edilecek bir kişi olacaktır. Ona söylenen edilecektir: cenne girin. Ama diyecekler: Ey Rubb! İnsanların daire yerleşti ve onların hisselerini almış iken nasıl girmeliyim? Ona söylenen edilecektir: Eğer memnun ve dünyanın bir hükümdarın böyle bir krallık varsa memnun olacak mı? Allah: Benim Rubb içerik olacaktır. Bunun ne için ve bu ve bunun gibi ve bunun gibi ve bunun gibi benzeri Allah diyecekler. O beşinci zamanda diyecekler: Benim Rubb iyi memnun değilim. Allah: Senin ve daha bunun gibi on kat içindir. Sen ne olursa olsun ruhun arzularını sahip olacak ve ne olursa olsun gözlerinin hoşlandığı olabilir O der ki:.. Ben Rubb, iyi memnun değilim Musa  sallallahu alaihi sellemin  dedi ki: Kim cenne en yüksek değerde olacaktır. Allah şöyle buyurdu: Bunlar kendi seçtiğim kime aittir ve kendi elim ile onurlarını kurdu. Ben hiçbir göz, kulağın işitmediği gördü ve hiçbir insan zihni kavradığma gibi nimetlerini ile kutsanmış olacağını Benim Seal ile kanıtlamak.  [Müslim].",
"Issuing": "El-Muğire bin Şubah Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1884,
"Hadith": " Resulullah  sallallahu alaihi sellemin   Ben oradan alınacak Cehennem sakinlerinin son biliyor ve sonuncusu cenne girmek için  dedi. O dört ayak üzerinde sürünen, Ateş çıkacak bir adam. Allah, şan ve şeref Rubb ona diyecek: Git ve cenne girin. O ona gidip o kadar dolu olduğunu düşünürler. Daha sonra geri gelip der ki: Ey Rubb, tam doldu. Allah ona diyecek: Git ve cenne girin. Yine ona gidip o kadar dolu olduğunu düşünürler. o geri dönecek Yani. Allah tekrar diyecekler: Git ve cenne girin. Senin için on katına Dünya eşittir ne var. Buyurur ki:  alaihi sellemin  onun premolarların kadar kahkaha görülüyordu? Benimle dalga geçiyorsun King ise  sallallahu bu yemek I yani anlatıcı Resulullah  gördüğümüz ve o [Al-Buhari ve Müslim] Böyle adam en düşük değerde.  içinde cenne son sakini olacak  dedi.",
"Issuing": "Abdullah bin Mesud Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1885,
"Hadith": " Peygamber  sallallahu alaihi sellemin   olarak cenne mümin uzunluğu gökyüzünde altmış mil olacağı tek bir içi boş inciden bir çadır olacak  dedi. mümin onunla karılarını olacak ve onları ziyaret edecek ve birbirlerini.  görmek mümkün olmayacaktır [Al-Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Musa Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1886,
"Hadith": "Peygamber sallallahu alaihi sellemin, Cennette o kadar büyük bir ağaç var ki, hızlı bir atın binicisi bir uçtan diğerine mesafeyi kat etmek zorunda kalırsa, buyurdu. Ebû Hüreyreden Allah Ondan razı olsun bir başka rivayet ise şöyledir: Rasûlullah sallallahu aleyhi ve sellem şöyle buyurdu:  Binici ağacın gölgesinden yüz sene geçse dahi geçemez.[Buhari ve Müslim],",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1887,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Cennet ehli, doğuda veya batıda kalan parlayan bir yıldıza baktığınız gibi, üstlerindeki yurduna bakacaklardır. ufuk; İşte onların bazılarının bazılarına üstünlükleri böyle olacaktır. Resulullaha sallallahu aleyhi ve sellem soruldu: Bunlar, Peygamberlerin meskenleri mi olacak ki başka hiç kimse olmayacak mı? Ulaşabiliyor muyum? O sallallahü aleyhi ve sellem, Evet, ama nefsim elinde olan Allaha andolsun! Allaha iman eden ve peygamberlerin doğruluğunu kabul eden kimseler onlara ulaşacaktır.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1888,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Cennette bir yayın ortası ile sonu arasındaki mesafe kadar bir boşluk, cennette bulunanların üzerinde bulunduğu her şeyden daha hayırlıdır. güneş doğar ve batar.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1889,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Cennette insanların her Cuma geleceği bir pazar vardır. Kuzey rüzgarı esecek ve yüzlerine ve kıyafetlerine güzel kokular yağdıracak ve sonuç olarak güzelliklerini ve sevimliliklerini artıracaktır. Sonra güzellikleri ve güzellikleri çoğalmış olan eşlerine dönecekler ve aileleri onlara: Allaha yemin ederiz ki, aramızdan ayrıldıktan sonra güzelliğiniz ve güzelliğiniz arttı diyecekler. Bunun üzerine onlar: Allaha yemin ederiz ki, biz senden ayrıldığımızdan beri sen de güzellik ve güzellik bakımından arttın derler.[Müslim].",
"Issuing": "Enes Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1890,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, Cennet ehli cennetin üst yurdunu, siz gökteki yıldızları gördüğünüz gibi görecektir.[Buhari ve Müslüman].",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1891,
"Hadith": "Peygamber sallallahu aleyhi ve sellemin yanındaydım. Cenneti tarif etti ve şu sözlerle bitirdi: kulak duymamıştır, hiçbir insan kalbi de algılamamıştır. Sonra şu âyeti okudu: Böyleleri yataklarını terk eder, korku ve ümid ile rububiyetlerine dua ederler ve Allaha şükrederler. Allah yolunda kendilerine rızık olarak verdiklerimizden. Sevinçten kendilerine neyin gizlendiğini hiç kimse bilemez... 32:16,17[Buhari].",
"Issuing": "Sehl bin Sad Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1892,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Cennet ehli cennete girdiğinde bir müjdeci şöyle seslenir: ve asla ölmeyeceksin; orada sıhhatli olacaksın ve asla hasta olmayacaksın; genç kalacaksın ve asla yaşlanmayacaksın; sürekli bir saadet içinde olacaksın ve asla mutsuz olmayacaksın.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said ve Ebu Hureyre Allah Onlardan razı olsun bildirdiler:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1893,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Sizden birinizin cennetteki en aşağı yeri Allahın ona dileğini dile getirmesini söylemesidir. Tekrar dileyecek ve dileyecek. Sonra Allah ona sorar: Dileğini dile getirdin mi? Cevap verecek: Evet, var. Allah: Dilediğin ve onun bir misli yanında olacak der.[Müslim].",
"Issuing": "Ebu Hureyre Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1894,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki, İzzet ve izzetin rububiyeti olan Allah, cennet sakinlerine: Ey cennet ehli! diyecektir. Cevap verecekler: İşte buradayız! Hizmetinizde, Ey Rubbimiz. Her iyilik Senin Elindedir! Onlara soracak: Memnun musunuz? Onlar: Ey Rubb, yaratıklarından hiçbirine vermediğini bize verdiğin halde, biz niçin razı olmayalım? derler. Allah: Size bundan daha hayırlısını vereyim mi? der. Soracaklar: Ey Rubb! Bundan daha iyi ne olabilir? Allah: Senden razı olacağım ve sana asla darılmam der.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Ebu Said El-Hudri Allah Ondan razı olsun dedi ki:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1895,
"Hadith": "Resûlullah sallallahu aleyhi ve sellem ile otururken dolunaya bakıp, Ahirette bu ayı nasıl görüyorsan, küstahlığını da öyle göreceksin demişti. ; ve Onu görmekten en ufak bir rahatsızlık duymazsınız.[Buhari ve Müslim].",
"Issuing": "Jarir bin Abdullah Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
},
{
"Book_ID": 20,
"Chapter_ID": 2,
"Hadith_ID": 1896,
"Hadith": "Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem buyurdu ki: Cennete ehli cennete girdiğinde, Yüce Allah onlara: Beni ister misiniz? sana daha fazla bir şey vermek mi? Cevap verecekler: Yüzlerimizi ağartmadın mı? Bizi cennete götürüp cehennemden kurtarmadın mı? Ve Allah Peçeyi kaldıracaktır. Cennet ehli, kendilerine rubublarına bakmaktan daha sevimli bir şey verilmediğini hissedeceklerdir.[Müslim] Yüce Allah şöyle buyurur: Gerçekten iman edenler ve salih amel işleyenler, Rubbleri onları Dinleri ile hidayete erdirecektir; altlarından ırmaklar akar nimet cennetlerinde. Orada onların dilek şekilleri Sübhaneke Allahümme Seni tesbih ederim, Allahım! ve Selam selâm selâm onların oradaki selâmıdır Cennet. Ve isteklerinin sonu şöyle olacaktır: El-hamdü lillâhi Rabbil-Alemîn [Bütün hamd ve şükürler, âlemin insanların, cinlerin ve var olan her şeyin Rabbi olan Allahadır]. 10:9, 10,",
"Issuing": "Suheyb Allah Ondan razı olsun bildirdi:"
}
]